ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Universal Health Care (UHC) Survey – Year 2 
Household Survey Questionnaire 
 
Consent Form for Household Survey Respondents 
This informed consent form is to be obtained before conducting the interview. You must read this entire 
consent form aloud exactly as written. After you have read this form to the respondent, you must complete 
and sign the verification consent form. 
Kining Porma sa Pagtugot kinahanglan iadministrar usa ipahigayon ang interbyu. Imo kining basahon tanan 
sa klaro ug igong kusog nga tingog aron madungog sa partisipante. Pagkahuman ug basa, kuhaa ang 
boluntaryong pagtugot pinaagi sa pagpapirma sa verification consent form. 
 
PART I: Information about the study 
 
Hello, my name is    (data collector’s name) 
. I work for Asian Social Project Services, Inc. 
(ASPSI).  I am here to ask you to participate in a study about the Universal Health Care (UHC) and 
packages of programs like Yaman ng Kalusugan Program (YAKAP), No Balance Billing(NBB), Zero 
Balance Billing (ZBB), Bagong Urgent Care and Ambulatory Services (BUCAS) center, and 
Guaranteed and Accessible Medications for Outpatient Treatment (GAMOT). The Department of 
Health funded this study. Please let me tell you more about the study.  
Maayong adlaw, ang akong ngalan si ___ (ngalan sa tigkolekta sa datos) ___. Nagatrabaho ko para sa 
Asian Social Project Services, Inc. o ASPSI. Ania ko aron hangyoon ka nga moapil sa usa ka pagtuon 
bahin sa Universal Health Care (UHC) ug sa mga pakete sa programa sama sa Yaman ng Kalusugan 
Program (YAKAP), No Balance Billing (NBB), Zero Balance Billing (ZBB), Bagong Urgent Care and 
Ambulatory Services (BUCAS) Center, ug Guaranteed and Accessible Medications for Outpatient 
Treatment (GAMOT). Gipondohan kini nga pagtuon sa Department of Health. Palihug tugoti ako nga 
isaysay pa sa imoha ang mga detalye bahin niini nga pagtuon. 
 
This study aims to generate evidence on the overall experience of the general public to support 
continuous monitoring, evaluation, and learning of the implementation of the UHC Act and its 
Implementing Rules and Regulations (IRR). The questions will cover your household profiles, 
awareness and use of UHC programs like YAKAP/Konsulta, BUCAS, GAMOT, NBB, and ZBB, 
PhilHealth registration, health-seeking behaviors, primary care usage, referral experiences, and 
household expenditures. 
Kining pagtuona nagtumong sa pagkuha og ebidensya bahin sa kinatibuk-ang kasinatian sa publiko 
aron masuportahan ang padayon nga pagmonitor, ebalwasyon, ug pagkat-on sa implementasyon sa 
UHC Act ug sa iyang Implementing Rules and Regulations (IRR). Ang mga pangutana kabahin sa 
profile sa panimalay, kahibalo sa mga programa sa UHC sama sa YAKAP/Konsulta, BUCAS, 
GAMOT, NBB, ug ZBB, pagparehistro sa PhilHealth,  paggamit sa primary care, mga pamatasan sa 
pagpangita ug pagtambal, mga kasinatian sa referral, ug mga gasto sa panimalay. 
 
Would you like to participate as a respondent in the study? The interview may last for more or less than 
an hour. 
Buot ba nimong moapil isip respondent niini nga pagtuon? Ang interbyu mahimong moabot og kapin 
o kulang sa usa ka oras. 
 
We are committed to protecting your privacy. If you choose to participate, we will never share your 
family’s or child’s personal information outside of the study team. We will never include your name in 
information shared with the government or in any reports. Your name will be kept separately from your 
answers in a private, secure location. For this interview, it is also important to respect other people’s 
privacy and not tell anyone else what we talked about today. With all research, there’s a small chance 
that someone else might get to see your data. We do our best to prevent that, but if it happens, we’ll let 
you know as soon as possible.  
Kami komitado sa pagpanalipod sa imong pribasiya. Kung mopili ka nga moapil, dili gyud namo 
ipaambit sa gawas sa study team ang personal nga impormasyon sa imong pamilya o uban pang 
miyembro sa panimalay. Dili usab namo iapil ang imong ngalan sa bisan unsang impormasyon nga 
ipaambit sa gobyerno o sa bisan unsang report. Ang imong ngalan ibulag gikan sa imong mga tubag 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
ug tipigan sa usa ka pribado ug seguradong lugar. Alang niini nga interbyu, importante usab nga 
respetuhon ang pribasiya sa uban ug dili isulti sa lain ang atong gihisgutan karong adlawa. Sama sa 
tanang research, adunay gamay nga posibilidad nga adunay laing tawo nga makakita sa imong datos. 
Paningkamotan gyud namo nga malikayan kana, apan kung mahitabo man, pahibaw-on dayon ka 
namo sa labing dali nga panahon. 
 
Aside from this, there are no other risks to you if you take part in this study. As a benefit of the research, 
the knowledge gained may help the government and DOH better support your healthcare needs. We 
shall also provide Php 100 as a token of appreciation for the time you’ve shared with us. 
Gawas niini, wala nay laing risgo para kanimo kung moapil ka niini nga pagtuon. Isip benepisyo sa 
maong pagtuon, ang kahibalo nga makuha makatabang sa gobyerno ug sa Department of Health aron 
mas maayo nilang masuportahan ang imong mga panginahanglanon sa pag-atiman sa panglawas. 
Hatagan usab ka namo og Php 100 isip pasalamat sa oras nga imong gihatag kanamo. 
 
Nothing bad will happen if you do not want to be in this study. You can decide to stop the interview at 
any time. You will never have to pay anything to be in the study.  
Walay dautang mahitabo kung dili ka gusto moapil niini nga pagtuon. Mahimo nimong pahunungon 
ang interbyu bisan unsang orasa. Dili usab ka kinahanglan mobayad og bisan unsa aron makaapil sa 
pagtuon. 
 
Do you have any questions about the study or about what I have told you?  
Aduna pa ba kay mga pangutana bahin sa pagtuon o bahin sa akong gisulti kanimo? 
 
If you have concerns or questions about your rights as a participant, you can contact:  
Kung aduna kay mga kabalaka o pangutana bahin sa imong mga katungod isip usa ka partisipante, 
mahimo kang mokontak sa: 
 
Single Joint Research Ethics Board (SJREB) at the Philippines Department of Health 
Email: sjreb@doh.gov.ph 
National Tel: (02) 8651-7800 local 1326, 1328 
 
Department of Health 
 
Name: Lindsley Jeremiah D. Villarante 
 
Email:  ldvillarante@doh.gov.ph 
 
Tel: +63 (02) 8651-7800 local 1432 
 
Asian Social Project Services, Inc. 
Name: Paulyn Jean A. Claro  
Email: inquiry.aspsi.doh.uhc.survey2@gmail.com 
Tel: + 63 917 819 6884 
 
PART II: Certificate of Consent  
 
If you have understood the information above, please say “yes” or “no” for each of my questions. 
May I please have your permission to be interviewed by signing this form? 
Kung nasabtan nimo ang impormasyon sa ibabaw, palihug isulti ang “oo” o “dili” sa matag pangutana 
nga akong ipangutana. Mahimo ba nako makuha ang imong pagtugot nga ma-interview ka pinaagi sa 
pagpirma niini nga porma? 
 
 
_____________________________ 
 
____________________________ 
 
 Name and Signature of Respondent             
 
  Mobile Number 
 
If the Respondent cannot sign this form, an adult household member can sign this consent form as a 
witness. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Kung ang respondent dili makapirma niini nga porma, usa ka hamtong nga miyembro sa panimalay 
mahimong mopirma niini nga consent form isip saksi. 
 
 
_____________________________ 
                ___________________________ 
 Name and Signature of Witness                    
               Mobile Number               
 
 
 
 
 

 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Questionnaire No:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FIELD CONTROL 
Survey Team Leader’s 
Name 
 
Date First Visited the 
Household 
(Month, Day, Year) 
Enumerator’s Name 
 
Resulta 
 
Field Validated by 
 
Date of Final Visit to the 
Household 
(Month, Day, Year) 
Field Edited by 
 
Resulta 
 
aCodes:  1. Completed    2. Postponed    3. Incomplete    4. Withdraw Participation/Consent  
 
Total number of visits: 
 
HOUSEHOLD ADDRESS AND GEOGRAPHIC IDENTIFICATION 
Classification 
☐ UHC IS 
☐ non-UHC IS 
Region 
 
Province/HUC 
 
City/Municipality 
 
Barangay 
 
GPS Coordinates 
Latitude 
 
Longitude 
 
 
 
A. Introduction and Informed Consent Form Profile 
Pasiuna ug Porma sa Informed Consent – Profile 
 
1. Before we begin, to confirm, are you the household head? 
Sa dili pa kita magsugod, aron makompirma, ikaw ba ang punoan sa panimalay? 
 
☐ Yes Oo       ☐ No  Dili 
 
Before proceeding to the survey proper, we would like to ask you some personal 
information 
Sa dili pa kita mopadayon sa aktuwal nga survey, gusto namo mangayo og pipila ka 
personal nga impormasyon. 
 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Respondent Profile. The respondent should be the main-decision 
maker of the household.  Ask all questions in this section unless a skip rule applies. 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon para sa Respondent Profile. Ang respondent kinahanglan mao 
ang panguna nga tigdesisyon sa panimalay. Pangutan-a ang tanang pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip 
rule nga magamit. 
 
 
B. Respondent Profile     Profile sa Respondante 
 
Name: (Last Name, First Name, MI, Extension)  
 
 
2. In what month and year were you 
born? 
Unsang bulana ug tuiga ka gipanganak? 
Month _________     
Year____________ 
Bulan                              Tuig 
 
2.1 Just to confirm, how old are you as of 
your last birthday (in years)? 
Pila na ang imong edad base sa imong 
pinakaulahi nga birthday (sa tuig)? 
 
 
3. What is your sex at birth?         Unsa ang imong sekso sa pagkatawo? 
 
 
 
 
☐ Male     Lalake 
☐ Female       Babaye 
 
4. Are you part of the LGBTQIA+ community? (e.g., gay, lesbian, bisexual, etc.). 
It is fine if you are not comfortable answering. 
Kabahin ba ka sa LGBTQIA+ nga komunidad? (pananglitan: gay, lesbian, bisexual, 
ug uban pa). 
Okay ra kung dili ka komportable nga motubag. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY.     BASAHA OG KUSOG. PAGPILI OG USA KA TUBAG..  
 
☐ Yes       Oo 
☐ Don’t Know  <proceed to Q6> 
Dili Kabalo <padayon sa Q6) 
 
☐ No <proceed to Q6>   Dili <padayon 
sa Q6) 
☐ Refused to answer  <proceed to Q6> 
Dili mutubag<padayon sa Q6) 
 
☐ Not Comfortable to Answer <proceed 
to Q6>    
Dili komportable sa tubag <padayon sa 
Q6) 
  
 
5. Which group do you identify with?  Sa unsang grupo nimo giila imong 
kaugalingon? 
It is fine if you are not comfortable answering. 
Okay ra kung dili ka komportable nga motubag. 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY.     BASAHA OG KUSOG. PAGPILI OG USA KA TUBAG..  
 
 
 
☐ Lesbian   Tomboy 
☐ Queer 
 
 
 
☐ Gay      Bayot 
☐ Intersex 
 
 
 
☐ Bisexual 
☐ Asexual 
 
 
 
☐ Transgender 
☐ Other (specify)   Uban (I-specify) 
 
6. What is your civil status? 
Unsa ang imong civil status? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY.     BASAHA OG KUSOG. PAGPILI OG USA KA TUBAG..  
 
 
 
☐ Single / Never Married      
Single/Wala nakaagi og minyo 
☐ Divorced      Legal nga bulag 
 
 
 
☐ Married      Minyo/kasado 
☐ Separated     Separada/Separado 
 
 
 
☐ Common law / Live-in 
☐ Annulled 
 
 
 
☐ Widowed    Balo/Biyuda/Biyudo 
☐ Not reported     Wala na report 
 
7. Do you identify as a person with a disability? 
Giila ba nimo ang imong kaugalingon isip usa ka tawo nga adunay disability? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY.         
AYAW BASAHA OG KUSOG. PAGPILI OG USA KA TUBAG.. 
 
☐ Yes    Oo 
 
☐ No   <proceed to Q11>     Dili <padayon Q11> 
 
8. Would you like to specify the type of disability? 
Gusto ba nimo isulti kung unsa klase ang imong disability? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No   <proceed to Q11>     Dili <padayon Q11> 
 
9. May we view your PWD Identification Card? 
Pwede ba namo makita ang imong PWD Identification Card? 
 
 
 
☐ Yes (card was presented and verified) 
Oo (gipakita ug napamatud-an ang card) 
 
 
 
☐ No (card not available at the time of interview) <proceed to Q11> 
Dili (wala ang card sa oras sa interbyu) <padayon sa Q11> 
 
 
 
☐ Respondent refused to present card <proceed to Q11> 
Nagdumili ang respondent sa pagpakita sa card <padayon sa Q11> 
 
10. Based on the presented PWD Identification Card, what type of disability is 
indicated? 
Base sa gipakita nga PWD Identification Card, unsang klase sa disability ang 
nakabutang? 
Enumerator Instruction (DO NOT READ ALOUD) 
If the PWD Identification Card is presented, record the type of disability as indicated on the card. Do not ask the 
respondent directly. 
Instruksyon sa Enumerator (AYAW BASAHA SA KUSOG): 
Kung ang PWD Identification Card gipakita, isulat ang klase sa disability sumala sa nakabutang sa card. Ayaw 
pangutan-a ang respondent diretso. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Physical disability (Orthopedic)      Pisikal nga disability (Orthopedic) 
 
 
 
☐ Visual disability       Kakulangan sa panan-aw  
 
 
 
☐ Hearing disability     Kakulangan sa pagpamati  
 
 
 
☐ Speech impairment     Kakulangan sa pagsulti  
 
 
 
☐ Intellectual disability     Kakulangan sa panghunahuna/utok 
 
 
 
☐ Psychosocial disability    Psychosocial nga disability 
 
 
 
☐ Multiple disabilities   Daghang klase sa disability 
 
 
 
☐ Other disability (specify)   Laing klase sa disability 
 
 
11. What is the highest level of education you have attained? 
Unsa ang pinakataas nga lebel sa edukasyon nga imong natapos? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
AYAW BASAHA OG KUSOG. PAGPILI LANG UG USA KA TUBAG. 
 
 
 
☐ Early Childhood Education (Pre-school) 
☐ Master Level Education or Equivalent 
Master nga lebel sa edukasyon o 
kapareho 
 
 
 
☐ Primary Education (Grade 1 to 6) 
☐ Doctoral Level Education or 
Equivalent 
Doktoral nga lebel sa edukasyon o 
kapareho 
 
 
 
☐ Lower Secondary Education (Grade 7 to 10) 
☐ No schooling   
Wala’y pormal nga pag-eskwela 
 
 
 
☐ Upper Secondary Education (Grade 11 to 12) 
☐ I don't know   Wala kabalo 
 
 
 
☐ Post-Secondary Non-Tertiary Education (including 
Technical and Vocational degrees with a certificate) 
Post-secondary nga dili-tertiary nga edukasyon 
(lakip ang teknikal ug bokasyonal nga kurso nga 
adunay sertipiko) 
☐ Not applicable    Dili applicable 
 
 
 
☐ Short-Cycle Tertiary Education or Equivalent 
(including Technical and Vocational degrees with a 
diploma) 
Short-cycle tertiary nga edukasyon o kapareho 
(lakip ang teknikal ug bokasyonal nga kurso nga 
adunay diploma) 
☐ Other (specify)    Uban (I-specify) 
 
 
 
☐ Bachelor Level Education or Equivalent 
Bachelor nga lebel sa edukasyon o kapareho 
 
 
12. What is your employment status? 
Unsa ang imong kahimtang sa trabaho? 
If the respondent is studying - please check "Unemployed and not looking for work"  
Kung ang respondente nag-eskwela – pakicheck ang " Walay trabaho ug wala nangita ug trabaho" 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY.   BASAHA OG KUSOG. PAGPILI OG USA KA TUBAG..  
 
 
 
☐ Has a permanent job/ own business 
Naay permanente nga trabaho / kaugalingong 
negosyo 
☐ Unemployed and not looking for 
work 
Walay trabaho ug wala nangita ug 
trabaho 
 
 
 
☐ Has a short-term, seasonal, casual 
job/business 
Naay short-term, seasonal, o casual nga 
trabaho/negosyo 
☐ Retired     Retirado 
 
 
 
☐ Worked on different jobs day to day per week 
Nagtrabaho sa lain-laing trabaho matag adlaw o 
matag semana 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Unemployed and looking for work 
Walay trabaho ug nangita ug trabaho 
☐ Not applicable    Dili Applicable 
 
 
13. What is your main source of income?  
Unsa ang imong pinakadako nga gikuhaan sa kita? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. IF MORE THAN ONE, ASK FOR THE MAIN SOURCE. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
BASAHA ANG MGA KUSOG. PAG PILI LANG UG USA KA TUBAG. KUNG LABAW SA USA, PANGUTAN-A KUNG UNSA 
ANG PINAKADAKO NGA GIKUHAAN SA KITA. 
 
 
 
☐ Working for private company 
Nagtrabaho sa pribadong kompanya 
☐ Worked without pay in own family 
business or farm 
Nagtrabaho nga walay suweldo sa 
kaugalingong negosyo o umahan sa 
pamilya 
 
 
 
☐ Working for private household 
Nagtrabaho sa pribadong panimalay 
☐ Pension   Pensyonado 
 
 
 
☐ Working for government 
Nagtrabaho sa gobyerno 
☐ Unemployed and looking for work 
Walay trabaho ug nangita ug 
trabaho 
 
 
 
☐ Worked with pay in own family business or 
farm 
Nagtrabaho nga adunay suweldo sa 
kaugalingong negosyo o umahan sa pamilya 
☐ Unemployed and not looking for 
work 
Walay trabaho ug wala nangita ug 
trabaho 
 
 
 
☐ Self-employed without any paid employee 
Self-employed nga walay empleyado nga 
suwelduhan 
☐ I don't know    Wala kabalo 
 
 
 
☐ Employer in own family business 
Amo sa kaugalingong negosyo sa pamilya 
 
 
14. Are you a member of Indigenous People (IP) community, like the Igorot, Lumad, 
Mangyans, etc.? 
Miyembro ka ba sa Indigenous People (IP) nga komunidad, sama sa Igorot, Lumad, 
Mangyan, ug uban pa? 
 
 
 
☐ Yes      Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q16>    Dili <padayon sa Q16> 
 
15. If yes, which group?               Kung oo, unsang grupo? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
For enumerator: A list will be provided to ensure accurate details. 
AYAW BASAHA ANG OG KUSOG. PAGPILI LANG UG USA KA TUBAG. 
Para sa enumerator: Ihatag ang lista aron masiguro ang husto nga detalye. 
 
 
 
Specify 
I-
specify 
 
 
16. Is your household a beneficiary of the Pantawid Pamilyang Pilipino Program 
(4Ps)? 
Ang inyong panimalay/household ba usa ka benepisyaryo sa Pantawid Pamilyang 
Pilipino Program (4Ps)? 
 
 
 
☐ Yes      Oo 
 
 
 
☐ No        Dili 
 
17. Who takes the most responsibility for making the decisions regarding healthcare 
in your household?  
Kinsa ang adunay pinakadako nga responsibilidad sa paghimo og desisyon bahin sa 
panglawas sa inyong panimalay? 
This is the person who makes decisions on health in the family: for example, yearly immunizations, manages hospital 
finances, etc. 
Kini mao ang tawo nga nagdesisyon sa mga butang bahin sa panglawas sa pamilya: pananglitan, tinuig nga bakuna, 
pagdumala sa gasto sa ospital, ug uban pa. 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY.       
BASAHA ANG OG KUSOG. PAGPILI LANG UG USA KA TUBAG. 
 
 
 
☐ Me (respondent)     Ako (respondent) 
☐ My sibling     Akoang Igsoon 
 
 
 
☐ My father     Akoang Amahan 
☐ My grandfather     Akoang Lolo 
 
 
 
☐ My mother     Akoang Inahan 
☐ My grandmother   Akoang  Lola 
 
 
 
☐ My parents    Akoang ginikanan 
☐ My uncle   Akoang Uyuan 
 
 
 
☐ My spouse/partner      Akoang pares/asawa 
☐ My aunt    Akoang  Iyaan 
 
 
 
☐ My spouse/partner and I        
Akoang pares/asawa ug ako 
☐ Other (specify)   Uban pa (I-
specify) 
 
18. In the past 6 months, what is your average monthly household income?  

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
19. How many total individuals (including children) live in your house now? 
Pila mo kabuok (lakip ang mga bata) ang nagpuyo karon sa inyong balay? 
Please count yourself and all the people who usually live with you. Please include those who are not living here now but will be 
back within six months, BUT do not include OFWs. 
Palihug iapil ang imong kaugalingon ug tanang tawo nga kasagaran nagpuyo uban nimo. Iapil ang wala karon nagpuyo apan 
mobalik sulod sa unom ka bulan, PERO ayaw iapil ang OFWs.  
 
20. How many non-working age children (i.e., below the age of 18) live in your house 
now? 
Pila kabuok mga bata nga dili pa trabahante nga edad (ubos sa 18 anyos) ang nagpuyo 
karon sa inyong balay? 
 
21. How many senior citizens live in your house now? 
Pila kabuok ang mga senior citizens ang nagpuyo karon sa inyong balay? 
 
22. Do you have electricity in your house? 
Aduna ba moy kuryente sa inyong panimalay? 
 
 
 
☐ Yes  
Oo 
☐ No               Wala 
 
23. What is the family's main source of water supply for daily use? 
Unsa ang pinakadakong tinubdan sa tubig sa pamilya para sa adlaw-adlaw nga 
paggamit? 
 
 
 
☐ Faucet inside the house 
Gripo sulod sa balay 
☐ Dug well       atabay/abay 
 
 
 
☐ Tubed/piped well   Tubo/pump 
☐ Other (specify)      Uban pa (I-specify) 
 
24. Do you have your own faucet, or do you share with your community? 
Aduna ba moy kaugalingong gripo, o nag-share kamo sa inyong komunidad? 
 
 
 
☐ I/we have our own  
Aduna mi kaugalingon 
☐ I/we share with our community 
Nag-share mi sa komunidad 
 
25. Do you have your own tube/pipe, or do you share with your community? 
Aduna ba moy kaugalingong tubo/pump, o nag-share mo sa inyong komunidad? 
 
 
 
☐ I/we have our own  
Aduna mi kaugalingon 
☐ I/we share with our community 
Nag-share mi sa komunidad 
 
26. Does the family own a refrigerator/freezer? 
Aduna ba moy kaugalingong ref o freezer? 
 
 
 
☐ I/we have our own  
Aduna mi kaugalingon 
☐ I/we share with our community 
Nag-share mi sa komunidad 
 
27. Does the family own a television set?  Aduna ba moy kaugalingong television? 
 
 
 
☐ I/we have our own  
Aduna mi kaugalingon 
☐ I/we share with our community 
Nag-share mi sa komunidad 
 
28. Does the family own a washing machine? Aduna ba moy kaugalingong washing 
machine? 
 
 
 
☐ I/we have our own  
Aduna mi kaugalingon 
☐ I/we share with our community 
Nag-share mi sa komunidad 
Sa miaging 6 ka bulan, pila ang kasagaran ninyong kinitaan sa panimalay matag 
bulan?  
Please specify in Philippine pesos.       Palihug isulat ang kantidad sa Philippine pesos. 
 
 
 
Approximate amount:  
Gibana-bana/Estimate nga kantidad: 
 
 
 
Enumerator note: Tick the income category that corresponds to the respondent’s 
approximate household income. 
Note para sa enumerator: I-tsek ang income category nga angay sa gibanabana nga 
monthly household income sa respondent. 
 
 
 
☐ Under 40, 000                            ☐ Ubos sa 40,000 
 
 
☐ 40 000 – 59 999 
 
 
☐ 60 000 – 99 999 
 
 
☐ 100 000 – 249 999 
 
 
☐ 250 000 – 499 999 
 
 
☐ 500 000 and over                       ☐ 500,000 pataas 
 
 
☐ Refuse to answer                       ☐ Dili gustong motubag 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
29. How would the socioeconomic class of your household be classified?  
Kung ikaw paestoryahon, unsa ang estado/socio-economic status ninyong pamilya? 
iPlease choose one from the options I will mention. 
Palihug pagpili ug usa sa mga opsyon nga akoang iingon. 
 
 
 
☐ Class A or B (working professionals or with a business with several assets) 
Class A o B (mga propesyonal nga nagtrabaho o adunay negosyo nga daghan og mga 
assets) 
 
 
 
☐ Class C (working professionals with permanent or semi-permanent income and some 
assets) 
Class C (mga propesyonal nga adunay permanente o semi-permanente nga kita ug 
pipila ka assets) 
 
 
 
☐ Class D or E (semi-permanent workers or informal sector workers with little to no 
assets) 
Class D o E (semi-permanente nga mga trabahante o naa sa informal sector nga gamay 
o walay assets) 
 
 
 
☐ I don't know    Wala kabalo 
 
We will now ask for some personal information about your household members. 
Mangutana na kami karon og pipila ka personal nga impormasyon bahin sa mga miyembro 
sa inyong panimalay. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the characteristics of the Household. The respondent can answer on 
behalf of the household. However, if the household member is present during the interview, they may provide their answers. 
Ask all questions in this section unless a skip rule applies. 
Note  para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa mga kinaiya o detalye sa panimalay. Ang respondent 
mahimong motubag alang sa tibuok panimalay. Apan, kung ang miyembro sa panimalay anaa sa panahon sa interbyu, 
mahimo usab silang motubag sa ilang kaugalingong pangutana. Pangutan-a ang tanang pangutana niini nga seksyon 
gawas kung adunay skip rule nga magamit. 
 
C. HOUSEHOLD ROSTER AND CHARACTERISTICS      
LISTAHAN UG DETALYE SA UBANG MIYEMBRO SA PAMILYA  
 
C1. HOUSEHOLD ROSTER For the enumerator: please check that total number is equal to 
number answered in Q19.     
Para sa enumerator: palihug siguroha nga ang kinatibuk-ang gidaghanon parehas sa gidaghanon 
nga gitubag sa Q19. 
 
 
 
 
 
 
 
30.  
31.  
32.  
33.  
34.  
HH 
Roster # 
Name   Pangalan 
(LAST NAME, FIRST NAME & MIDDLE 
NAME, EXT) 
(APELYIDO, UNANG PANGALAN UG 
MIDDLE NAME, EXT) 
HH 
member 
Present 
or away  
Miyembro 
sa 
panimalay 
Naa ba o 
wala sa 
balay 
 
Age 
Edad 
 
Sex at 
birth 
Sex sa 
Pagkatawo 
Rel to HH 
Head 
Relasyon 
sa Ulo sa 
Panimalay 
1 
(respondent) 
 
Do not ask 
Ayaw 
ipagutana 
Do not 
ask; see 
answer to 
Q2.1. 
Ayaw 
ipagutana 
lantawa 
ang tuba 
sa Q2.1 
 
Do not ask; see 
answer to Q3. 
Ayaw ipagutana 
lantawa ang 
tuba sa Q3 
Do not ask 
Ayaw 
ipagutana 
2 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
CODES 
30. Name (Write the complete name of HH member) 
         Ngalan (Isulat ang kompleto nga ngalan sa miyembro sa 
panimalay) 
31. HH member present or away     
 Ang miyembro sa panimalay naa ba o wala? 
      0-Away 
Wala  
1-Present    Naa 
32. Age (as of last birthday)     Edad (sa alst nga birthday) 
 
33. Sex at birth    Sex sa Pagkatawo    
1-Male      Lalake    2-Female   Babaye 
34. Relationship to Household Head 
Relasyon sa Ulo sa Panimalay 
01-Head     Ulo sa Panimalay 
02-Spouse/Partner   
Bana/Asawa/Kapikas 
03-Son/Daughter   
Anak nga Lalake/Babaye 
04-Brother/Sister    
Igsoon nga Lalake/Babaye 
05-Son-In-Law/Daughter-In-Law    
      Umagad nga Lalake/Babaye 
06-Grandson/Granddaughter  
      Apo nga Lalake/Babaye 
07-Father/Mother    
Amahan/Inahan 
08-Nephew/Niece 
Pag-umangkon nga 
Lalake/Babaye 
09-Cousin   Ig-agaw 
10-Boarder    
Ga-abang/Boarder 
11-Domestic 
Helper  
Katabang 
12-Non-relative 
      Dili parente 
 
C2. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS          MGA KINA-IYA SA PANIMALAY 
 
 
 
 
 
 
 
 
35.  
36.  
37.  
38.  
HH 
Roster # 
Name 
First 
Name 
only 
Pangalan 
 
Do you identify 
as a person with 
a disability? 
Gi-ila ba nimo 
ang imong 
kaugalingon isip 
usa ka tawo nga 
adunay 
kapansanan? 
 
Would you like to 
specify the type 
of disability? 
Gusto ba nimo 
isulti kung 
unsang klase sa 
kapansanan? 
May we view the 
patient’s PWD 
Identification 
Card? 
Mahimo ba namo 
makita ang PWD 
Identification 
Card sa 
pasyente? 
Based on the 
presented PWD 
Identification 
Card, what type 
of disability is 
indicated? 
Base sa gipakita 
nga PWD 
Identification 
Card, unsang 
klase sa 
kapansanan ang 
nakabutang? 
1 
(respondent) 
 
Do not ask; see answer 
to Q7. 
Ayaw pangutana-a; tan-
awa ang tubag sa Q87 
Do not ask; see answer 
to Q8. 
Ayaw pangutana-a; tan-
awa ang tubag sa Q8 
Do not ask; see answer 
to Q9 
Ayaw pangutana-a; tan-
awa ang tubag sa Q9 
Do not ask; see answer 
to 10. 
Ayaw pangutana-a; tan-
awa ang tubag sa Q10 
2 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
 
CODES 
35. With disability?    
0-No 
1-Yes 
Aduna bay kapansanan? 
0- Wala       1- Naa 
36. Would the patient like to specify the type of disability?  
0-No 
1-Yes 
 
Gusto ba sa pasyente nga isulti ang klase sa iyang kapansanan?          0-Dili                1-Oo 
37. May we view the patient’s PWD Identification Card?  0-No 
1-Yes 
2- Respondent refused to present card 
Mahimo ba namo makita ang PWD Identification Card sa pasyente?   1-Oo     2- dili ipakita sa  ang card 
5 
 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
38. Based on the presented PWD Identification Card, what type of disability is indicated? 
        Base sa gipakita nga PWD Identification Card, unsang klase sa kapansanan ang nakabutang? 
Enumerator Instruction (DO NOT READ ALOUD)    Instruction sa Enumerator (AYAW BASAHA OG KUSOG) 
If the PWD Identification Card is presented, record the type of disability as indicated on the card. Do not ask the 
respondent directly. 
Kung gipakita ang PWD Identification Card, itala ang klase sa kapansanan nga nakabutang sa card. Ayaw pangutana-
a diretso ang respondent. 
 
1-Physical disability (Orthopedic)  
2-Visual disability   
3-Hearing disability           4-Speech impairment  
5-Intellectual disability  
 
6-Psychosocial disability  
7-Multiple disabilities        8- Other disability (specify) 
1 – Pisikal nga kapansanan (Orthopedic)     2 – Kapansanan sa panan-aw        3 – Kapansanan sa pandungog                     
4 – Problema sa pagsulti         5 – Intelektwal nga kapansanan       6 – Psychosocial nga kapansanan                                   
7 – Daghang klase sa kapansanan          8 – Uban pang kapansanan (I-specify) 
 
C3. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS             MGA KINA-IYA SA PANIMALAY 
 
 
 
 
 
 
 
39.  
40.  
41.  
HH 
Roster # 
Name 
First Name only 
Pangalan 
Unang Pangalan lamang 
Civil Status 
Sibil nga 
Status 
Educational 
Attainment 
Naabot sa Pag-
eskwela 
Employment 
Status 
Status sa 
Pagpanrabaho 
1 
(respondent) 
 
Do not ask; see 
answer to Q6. 
Ayaw pangutana-a; 
tan-awa ang tubag 
sa Q6 
Do not ask; see answer to Q11. 
Ayaw pangutana-a; tan-awa 
ang tubag sa Q11 
Do not ask; see answer 
to Q12. 
Ayaw pangutana-a; tan-
awa ang tubag sa Q12 
2 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
CODES 
39. Civil Status     
Sibil nga Status 
   1-Single/Never 
Married 
   2-Married 
   3-Common law/Live-in 
   4-Widowed 
   5-Divorced 
   6-Separated 
   7-Annulled 
   8-Not reported 
 
1 – Dili minyo / Wala pa 
nakasal 
2 – Minyo 
3 – Common law / 
Nagpuyo nga walay 
kasal 
4 – Balo 
5 – Diborsyado 
6 – Hiwalay 
7 – Annulled 
8 – Wala narecord 
 
40. Highest level of education completed 
Pinakataas nga Naabot sa Pag-eskwela 
1- Early Childhood Education (Pre-school) 
2-Primary Education (Grade 1 to 6) 
3-Lower Secondary Education (Grade 7 to 10) 
4-Upper Secondary Education (Grade 11 to 12) 
5-Post-Secondary Non-Tertiary Education (including 
Technical and Vocational degrees with a certificate) 
6-Short-Cycle Tertiary Education or Equivalent (including 
Technical and Vocational degrees with a diploma) 
7-Bachelor Level Education or Equivalent 
8-Master Level Education or Equivalent 
9-Doctoral Level Education or Equivalent 
10-No schooling 
 
1- Early Childhood Education (Pre-school) 
2-Primary Education (Grade 1 to 6) 
3-Lower Secondary Education (Grade 7 to 10) 
4-Upper Secondary Education (Grade 11 to 12) 
5 – Post-secondary nga dili tertiary (lakip ang TESDA ug 
uban pang vocational nga adunay sertipiko) 
6 – Short-cycle tertiary o katumbas (lakip ang vocational nga 
adunay diploma) 
7 – Bachelor’s degree o katumbas 
8 – Master’s degree o katumbas 
9 – Doctorate degree o katumbas 
10 – Wala ka eskwela 
41. Employment Status 
Status sa Pagpanrabaho 
1-Has a permanent job/ own business 
2-Has a short-term, seasonal, casual 
job/business 
3-Worked on different jobs day to day per week 
4-Unemployed and looking for work 
5-Unemployed and not looking for work 
6-Retired 
7-I don’t know 
8-Not applicable 
 
1 – Naay permanente nga trabaho / kaugalingong 
negosyo 
2 – Naay temporaryo, seasonal, o casual nga 
trabaho/negosyo 
3 – Nagtrabaho sa lain-laing trabaho adlaw-adlaw 
o kada semana 
4 – Walay trabaho ug nangita og trabaho 
5 – Walay trabaho ug wala nangita og trabaho 
6 – Retirado na 
7 – Wala kabalo 
8 – Dili angay / dili applicable 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
C4. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS            MGA KINA-IYA SA PANIMALAY 
 
 
 
 
 
 
 
42.  
43.  
44.  
HH 
Roster # 
Name 
(First Name Only) 
Pangalan 
Unang Pangalan 
lamang 
 
Is (NAME) covered 
by GSIS either as a 
member or 
dependent? 
Sakop ba si 
(NGALAN) sa GSIS 
isip miyembro o 
dependente? 
Is (NAME) covered 
by SSS either as a 
member or 
dependent? 
Sakop ba si 
(NGALAN) sa SSS 
isip miyembro o 
dependente? 
Is (NAME) 
covered by Pag-
ibig either as a 
member or 
dependent? 
Sakop ba si 
(NGALAN) sa 
Pag-ibig isip 
miyembro o 
dependente? 
1 
(respondent) 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
CODES  
1-YES       
 2-NO       
 -55-I DON’T KNOW 
1- OO                        2- DILI                     -55- WALA 
KAHIBALO 
 
 
C5. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS 
 
 
 
 
 
 
45.  
45.1. 
HH 
Roster # 
Name 
(First Name 
Only) 
Pangalan 
Unang 
Pangalan 
lamang 
 
Currently registered with 
PhilHealth? 
1-Yes 
2-No  
-55-I don’t know 
 
Kasalukuyang rehistrado ba 
sa PhilHealth? 
1 – Oo 
2 – Dili 
55 – Wala kabalo 
45.1 When did you register and 
receive your PhilHealth pin? 
(Only answer if ‘Yes’ in Q45) 
1- Within the past year 
2- Within the last 2-3 years 
3- Within the last 4-5 years 
4- Over 5 years 
55- I don’t know 
 
Kanus-a ka nakaparehistro ug 
nakadawat sa imohang 
Philhealth pin? 
(Tubaga lamang kung “Oo” sa 
Q45) 
1- Sulod sa miaging tuig 
2- Sulod sa miaging 2 
hangtod 3 ka tuig 
3- Sulod sa miaging 4 
hangtod 5 ka tuig 
4- Sobra sa 5 ka tuig 
-55- Wala ko kahibalo 
 
1  
(respondent) 
 
 
 
2 
 
 
 
3 
 
 
 
4 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
5 
 
 
 
6 
 
 
 
7 
 
 
 
8 
 
 
 
9 
 
 
 
10 
 
 
 
 
C5. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS 
 
 
 
 
 
 
45.2 
46.  
HH 
Roster # 
Name 
(First Name 
Only) 
Pangalan 
Unang 
Pangalan 
lamang 
 
45.2 Why are you not 
registered?  
 
(Only answer if ‘No’ in Q45) 
 
Nganong wala ka 
nakaparehistro? 
(Tubaga lamang kung “Dili” sa 
Q45) 
 
What is his/ her membership 
category?  
 
(Only answer if ‘Yes’ in Q45) 
 
Unsa ang iyang kategorya sa 
pagka-miyembro? 
(Tubaga lamang kung “Oo” sa 
Q45) 
 
 
1  
(respondent) 
 
 
 
2 
 
 
 
3 
 
 
 
4 
 
 
 
5 
 
 
 
6 
 
 
 
7 
 
 
 
8 
 
 
 
9 
 
 
 
10 
 
 
 
Why are you not registered?  
1- Difficult to register 
2- Don't see value in registering 
3- Don't know how to register 
4- Don't know what PhilHealth is 
5- A family member is currently registered with PhilHealth 
6- Currently unemployed 
7- No time to register 
8- No valid ID to register 
9- Other (specify) 
 
Nganong wala ka nakaparehistro? 
1- lisod magparehistro 
2- wala ko kakita og bili/kaayuhan sa pagparehistro 
3- Dili ko kabalo unsaon pagparehistro 
4- Wala ko kahibalo unsa na ang Philhealth 
5- Aduna nay myembro sa pamilya nga nakarehistro sa Philhealth 
6- Walay trabaho sa pagka karon 
7- Walay panahon sa pagparehistro 
8- Walay valid nga ID para magparehistro 
9- Uban pa (i-specify) 
 
What category of member are you and your household member? (Only answer if ‘Yes’ in 120) 
1 – Formal economy (i.e., individuals working in the government or private sector based in the country) 
2 – Informal economy (i.e., unemployed, self-employed, informal workers, Filipinos with dual citizenship, naturalized Filipino citizens, citizens 
of other countries working and/or residing in the Philippines) 
3 – Indigent (i.e., individuals who have no visible means of income, or whose income is insufficient for family subsistence based on DSWD's 
specific criteria) 
4 – Sponsored (i.e., members whose contributions are being paid for by another individual, government agencies, or private entities. Includes 
some low income citizens that are not indigent e.g. BHWs, PWDs) 
5 – Lifetime member (i.e., individuals aged 60 years and above, uniformed personnel aged 56 years and above, and SSS underground miner-
retirees aged 55 years and above and paid at least 120 monthly contribution with PhilHealth and the former Medicare Programs of SSS and 
GSIS) 
6 – Senior citizen (i.e., residents of the Philippines, aged sixty (60) years or above and are not currently covered by any membership category 
of PhilHealth and qualified dependents of senior citizen members who are also senior citizen themselves or belonging to other membership 
categories, with or without coverage who are senior citizens themselves) 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
7 – Overseas Filipino Worker (OFW) 
8 – Qualified dependents (i.e., those whose contributions are declared and covered by a principal member) 
9 – Dependent 
-55 – I don’t know 
88 – Other (Specify) 
Unsa nga kategorya sa miyembro ikaw ug ang imong miyembro sa panimalay? (Tubaga lamang kung “Oo” sa 120) 
1 – Formal nga ekonomiya (pananglitan: mga nagtrabaho sa gobyerno o pribadong kompanya sa nasud) 
2 – Informal nga ekonomiya (pananglitan: walay trabaho, self-employed, informal workers, mga Pilipino nga doble ang citizenship, naturalized 
Filipino citizens, ug mga langyaw nga nagtrabaho o nagpuyo sa Pilipinas) 
3 – Indigent (mga walay klarong kita o kulang ang kita base sa criteria sa DSWD) 
4 – Sponsored (mga miyembro nga ang kontribusyon bayran sa lain nga indibidwal, gobyerno, o pribadong entidad; apil ang ubang low-
income nga dili indigent sama sa BHWs ug PWDs) 
5 – Lifetime member (edad 60 pataas, uniformed personnel 56 pataas, ug uban pa nga nakakompleto og 120 monthly contributions sa 
PhilHealth ug Medicare programs) 
6 – Senior citizen (residente sa Pilipinas, 60 anyos pataas, dili sakop sa laing PhilHealth category ug uban pang kwalipikado nga dependents) 
7 – Overseas Filipino Worker (OFW) 
8 – Qualified dependents (mga dependente nga sakop sa principal member) 
9 – Dependent 
55 – Wala kabalo 
88 – Uban pa (I-specify) 
 
 
47. Do you or other members of your HH have private insurance? 
Ikaw o ubang miyembro sa panimalay, aduna bay pribadong insurance? 
 
 
 
☐ Yes <proceed to Q48>          Oo <padayon sa Q48> 
 
 
 
☐ No <proceed to Q51>            Wala <padayon sa Q51> 
 
 
 
 
 
 
 
 
48.  
49.  
50.  
 
Name 
(First Name Only) 
Pangalan 
Unang Pangalan 
lamang 
 
 
Are you registered 
with another health 
insurance plan? 
Narehistro ba ka sa 
laing plano sa health 
insurance? 
 
Is (NAME) covered by 
a private health 
insurance either as a 
member or 
dependent? (Example: 
Maxicare, Intellicare, 
Pacific Cross Health 
Care) 
Sakop ba si 
(NGALAN) sa 
pribadong health 
insurance isip 
miyembro o 
dependente? 
(Pananglitan: 
Maxicare, Intellicare, 
Pacific Cross Health 
Care) 
Others 
(Specify) 
Uban pa (I-
specify) 
1 
(respondent) 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
CODING:  
1-YES       2-NO      -55-I DON’T KNOW 
1- OO      2-DILI     -55- WALA KABALO 
 
 
We will now ask about your awareness of the Universal Health Care (UHC) 
Mangutana kami karon bahin sa imong kahibalo sa Universal Health Care (UHC) 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for awareness of the Universal Health Care (UHC). Ask all questions in 
this section unless a skip rule applies. 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa kahibalo sa Universal Health Care (UHC). Pangutan-a 
ang tanang pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. 
 
 
D. Awareness on Universal Health Care (UHC) 
Kahibalo sa Universal Health Care (UHC) 
 
51. Have you heard about Universal Health Care (UHC) prior to this survey? 
Nakadungog na ba ka bahin sa Universal Health Care (UHC) sa wala pa kining survey? 
 
 
 
☐ Yes         Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q52>          Wala <padayon sa Q52> 
 
52. What is your source of information about UHC? 
Asa nimo nadungog o nakuha ang impormasyon bahin sa UHC? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.   AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG 
TANAN NGA ANGAY. 
 
 
 
☐ News            Balita 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation      Balaod 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family      Higala/Pamilya 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
53. What is your understanding about UHC? 
Unsa ang imong pagsabot sa UHC? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA ANGAY. 
 
 
 
☐ Protection from financial risk/decreased out-of-pocket spending 
Proteksyon batok sa gasto sa panglawas / gamay nga out-of-pocket nga bayad 
 
 
 
☐ Access to quality and affordable health care goods and services 
Access sa kalidad ug abot-kayang serbisyo ug produkto sa panglawas 
 
 
 
☐ Automatic enrollment into PhilHealth 
Automatic nga enrollment sa PhilHealth 
 
 
 
☐ Primary care provider for every Filipino 
Primary care provider para sa tanang Pilipino 
 
 
 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
We will now ask about your awareness of the YAKAP/Konsulta package 
Mangutana kami karon bahin sa imong kahibalo sa YAKAP/Konsulta package 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for awareness of the YAKAP/Konsulta package. Ask all questions in this 
section unless a skip rule applies. 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa kahibalo sa YAKAP/Konsulta package. 
 
 
E. YAKAP/Konsulta Awareness        Kahibalo sa YAKAP/Konsulta 
 
54. Have you heard of the term "YAKAP/Konsulta package"?  
Nakadungog na ba ka bahin sa "YAKAP/Konsulta package" sa wala pa kining survey? 
 
 
 
☐ Yes         Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q57>          Wala <padayon sa Q57> 
 
55. What are your sources of information about the YAKAP/Konsulta package? 
Asa nimo nadungog o nakuha ang impormasyon bahin sa YAKAP/Konsulta package? 
 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.   AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN 
NGA ANGAY. 
 
 
 
☐ News            Balita 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation      Balaod 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family      Higala/Pamilya 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
56. What is your understanding about the YAKAP/Konsulta package? 
Unsa ang imong pagsabot sa YAKAP/Konsulta package? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.     AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN 
NGA ANGAY. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Free primary care consultation (with a registered YAKAP/Konsulta provider) 
Libre nga konsultasyon sa primary care (uban sa rehistradong YAKAP/Konsulta provider) 
 
 
 
☐ Free health risk screening and assessment (with a registered YAKAP/Konsulta 
provider) 
Libre nga health risk screening ug assessment (uban sa rehistradong YAKAP/Konsulta 
provider) 
 
 
 
☐ Free selected laboratory / diagnostics examination 
Libre nga piniling laboratoryo / diagnostic nga eksaminasyon 
 
 
 
☐ Free selected drugs and medicines 
Libre nga piniling tambal ug medisina 
 
 
 
☐ There are no benefits in the package 
Walay benepisyo ang package 
 
 
 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
We will now ask about your awareness of BUCAS and the services you have accessed in a 
BUCAS Center. 
Mangutana kami karon bahin sa imong kahibalo sa BUCAS ug sa mga serbisyo nga imong 
nakuha sa usa ka BUCAS Center. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for awareness of the BUCAS and the services you have accessed in a 
BUCAS Center. Ask all questions in this section unless a skip rule applies. Q57 to Q61 are applicable only to respondents in 
areas with BUCAS. Otherwise, proceed to Q62. 
 Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa kahibalo sa BUCAS ug sa mga serbisyo nga nakuha sa BUCAS Center. 
Pangutan-a ang tanang pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. Ang Q57 hangtod Q61 magamit lamang sa 
mga respondents sa mga lugar nga naay BUCAS. Kung wala, padayon sa Q62. 
 
 
F. Bagong Urgent Care and Ambulatory Service (BUCAS) Awareness and Utilization 
Kahibalo ug Paggamit sa Bagong Urgent Care and Ambulatory Service (BUCAS) 
 
57. Have you heard about Bagong Urgent Care and Ambulatory Service (BUCAS) 
center? 
Nakadungog na ba ka bahin sa "Bagong Urgent Care and Ambulatory Service 
(BUCAS)" sa wala pa kining survey? 
 
 
 
☐ Yes         Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q62>          Wala <padayon sa Q62> 
 
58. If yes, what are your sources of information about this BUCAS center? 
Kung oo, asa sa nimo nadungog o nakuha ang impormasyon bahin sa 
YAKAP/Konsulta package? 
 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.   AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN 
NGA ANGAY 
 
 
 
☐ News            Balita 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation      Balaod 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family      Higala/Pamilya 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
59. What is your understanding about a BUCAS center? 
Unsa ang imong pagsabot sa BUCAS? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA ANGAY. 
 
 
 
☐ Provides urgent care for non-life-threatening/serious conditions 
Naghatag og urgent care para sa mga kondisyon nga dili life-threatening o grabe ka seryoso 
 
 
 
☐ Offers outpatient and ambulatory health services 
Naghatag og outpatient ug ambulatory nga serbisyo sa panglawas 
 
 
 
☐ Helps reduce overcrowding in hospitals 
Nakatabang sa pagpakunhod sa sobrang kadaghan sa mga pasyente sa ospital 
 
 
 
☐ Allows access to timely medical consultation and treatment 
Naghatag og sayo ug insakto nga access sa konsultasyon ug pagtambal sa medikal 
 
 
 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
60.  In the last six months, did you or any member of your HH accessed the services in 
a BUCAS center?  

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Sa milabay nga unom ka bulan, ikaw ba o bisan kinsa sa imong panimalay nakagamit 
sa mga serbisyo sa usa ka BUCAS center? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No  <proceed to Q62>      Wala <padayon sa Q62> 
 
61.  If yes, which of the services did you avail?  
Kung oo, unsa nga mga serbisyo ang inyong nakuha? 
SELECT ALL THAT APPLY.   PILI-A ANG TANAN NGA ANGAY. 
 
 
 
☐ Medical consultation for urgent or minor conditions 
Medikal nga konsultasyon para sa urgent o minor nga kondisyon 
 
 
 
☐ Outpatient or ambulatory care services 
Outpatient o ambulatory nga serbisyo sa panglawas 
 
 
 
☐ Basic diagnostic services (e.g., laboratory tests, X-ray) 
Basic diagnostic nga serbisyo (pananglitan: laboratory test, X-ray) 
 
 
 
☐ Minor procedures or treatments      Minor nga procedures o pagtambal 
 
 
 
☐ Referral to higher-level health facilities   Referral ngadto sa mas taas nga lebel nga 
pasilidad sa panglawas 
 
 
 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
The next questions we will be asking are related to your access to medicines. We would like 
to know how easy or difficult it is for you and members of your household to purchase or 
receive medicines. 
Ang sunod nga mga pangutana may kalabutan sa imong pag-access sa mga tambal. Gusto 
namo masayran kung unsa ka sayon o lisod para kanimo ug sa imong panimalay ang 
pagpalit o pagdawat sa mga tambal. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Access to Medicines of the household. For this section, we will ask 
the respondent about how easy or difficult it is for them to purchase or receive medicines. Ask all questions in this section 
unless a skip rule applies. 
Pahimangno sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon para sa Access to Medicines sa panimalay. Mangutana bahin 
sa kasayon o kalisod sa pagpalit o pagdawat sa tambal. Pangutan-a ang tanang pangutana gawas kung adunay skip rule 
nga magamit. 
 
 
 
 
G. Access to Medicines          Access sa mga Tambal 
 
62. How often do you purchase or receive medicines? 
Kapila kasagaran ka mupalit o mangayo ug tambal? 
 
 
 
☐ Weekly     Kada Semana 
☐ Rarely    Panalagsa 
 
 
 
☐ Bi-weekly    kada ikaduha nga semana 
☐ Never <Proceed to Q69> 
Wala <padayon sa Q69> 
 
 
 
☐ Monthly    kada Bulan 
 
 
63. Was the most recent medicine purchased prescribed by a doctor or over-the-
counter (OTC) medicine (no need for a prescription)? 
Ang pinakaulahing tambal nga inyong napalit, nireseta ba kini sa doktor o over-the-
counter (OTC) nga tambal (walay reseta)? 
 
 
 
☐ Prescribed by a doctor          Gireseta sa doktor 
 
 
 
☐ Over-the-counter medicine      Over-the-counter nga tambal 
 
 
 
☐ Purchased both prescribed medicine and OTC medicine 
Parehas gireseta ug OTC nga tambal ang napalit 
 
 
 
☐ I don’t know         Wala Kabalo 
 
64. What are the medications that you or any member of your household usually take? 
Unsa nga mga tambal ang kasagarang imnon sa imo o sa imong miyembro sa 
panimalay? 
PLEASE LIST DOWN ALL MEDICINES THAT YOU TOOK FOR THE HEALTH CONDITION. 
PALIHUG LISTAHA ANG TANANG TAMBAL NGA GINAGAMIT PARA SA SAKIT O KONDISYON SA KALUSUGAN. 
 
 
 
65. What are the medical conditions that you/your household member/s take the 
medicine/s for? 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Unsa nga mga medikal nga kondisyon nga gigamitan sa tambal sa imoha o sa ubang 
miyembro sa panimalay?  
 
 
CODING FOR QUESTION 65 
01-Upper respiratory 
infection 
02-Hypertension 
03-Immunization 
04-Pregnancy or birth 
05-Flu 
06-Fever 
07-Joint and muscle pain 
 
01 – Impeksiyon sa taas 
nga bahin sa respiratory 
system 
02 – High blood pressure / 
Hypertension 
03 – Pagpabakuna 
(Immunization) 
04 – Pagbuntis o 
pagpanganak 
05 – Trangkaso (Flu) 
06 – Hilanat (Fever) 
07 – Kasakit sa lutahan ug 
kaunoran 
08-Asthma or COPD (chronic breathing problem, 
not cancer) 
09-Diabetes 
10-Heart problem 
11-Kidney problem /Dialysis 
12-Cancer (any) 
13-Gastro problem (vomiting, diarrhea, etc.) 
 
08 – Hika o COPD (chronic nga problema sa 
pagginhawa, dili cancer) 
09 – Diabetes 
10 – Problema sa kasingkasing 
11 – Problema sa kidney / dialysis 
12 – Kanser (bisan unsa nga klase) 
13 – Problema sa tiyan (pagsuka, kalibanga, ug 
uban pa) 
14-Other infection (e.g. urine, skin, other 
virus etc.) 
15-Accident/injury (e.g. wound/broken 
bone) 
16-Dental 
17-ENT (problem with ear/nose/throat) 
18-Allergy 
19-No condition - Regular check-up only 
20-Other (Specify) 
 
14 – Uban pang impeksiyon 
(pananglitan: ihi, panit, ug uban pang 
virus) 
15 – Aksidente / samad (pananglitan: 
samad o nabali nga bukog) 
16 – Ngipon (Dental) 
17 – ENT (problema sa dalunggan, ilong, 
o tutunlan) 
18 – Allergy 
19 – Wala’y kondisyon - regular check-up 
lang 
20 – Uban pa (I-specify) 
 
 
66. Where do you usually buy or receive your medicines? Select all that apply. 
Asa kamo kasagarang mopalit o modawat sa inyong mga tambal? Pili-a ang tanan nga 
pwede 
 
 
 
☐ Public Hospital       Public nga Ospital 
 
 
 
☐ Private Hospital      Private nga Ospital 
 
 
 
☐ Chain Pharmacies (e.g. Mercury Drug, Watsons, TGP, Generika) 
Mga chain pharmacy (pananglitan: Mercury Drug, Watsons, TGP, Generika) 
 
 
 
☐ Local pharmacies          Lokal nga mga Pharmacies 
 
 
 
☐ Online stores (e.g. Shopee, Lazada)        Online stores (pananglitan: Shopee, 
Lazada)  
 
 
 
☐ Barangay Health Station 
 
 
 
☐ Rural Health Unit or City Health Office 
 
 
 
☐ Other (specify)      Uban pa (I-specify) 
 
67. How much time does it take for you to reach the nearest pharmacy from your 
home? 
Pila ka oras o minuto ang gikinahanglan aron makaabot ka sa pinakaduol nga botika 
gikan sa inyong balay? 
A Pharmacy is an ancillary primary care facility with a FDA LTO where registered medicines can be bought.  
Ang botika usa ka ancillary primary care facility nga naay FDA LTO diin mapalit ang rehistradong mga tambal. 
 
 
 
Time 
(HH:MM) 
Oras 
(Oras:Minuto) 
 
 
 
 
68. How easy is it for you to access a pharmacy or drugstore? 
Unsa ka sayon para nimo ang pag-access sa botika o drugstore? 
 
 
 
☐ Very difficult     Lisod kaayo 
☐ Easy     Sayon 
 
 
 
☐ Difficult       Lisod 
☐ Very easy     Sayon kaayo 
 
 
 
☐ Neutral      Neutral 
 
We will now ask about your awareness of the GAMOT package, and the medicines you 
availed in a GAMOT pharmacy. We will also ask some questions about your views in buying 
generic or branded medicines. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Mangutana kami karon bahin sa imong kahibalo sa GAMOT package, ug sa mga tambal nga 
imong nakuha sa GAMOT pharmacy. Mangutana usab kami bahin sa imong panan-aw sa 
pagpalit og generic ug branded nga tambal. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for awareness of the GAMOT package and generic and branded 
medicines. Ask all questions in this section unless a skip rule applies. Q69 to Q74, Q76 are applicable only to 
respondents in areas with GAMOT. Otherwise, proceed to Q79. 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa kahibalo sa GAMOT package ug sa generic ug branded nga tambal. 
Pangutan-a ang tanang pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. Ang Q69 hangtod Q74, ug Q76 magamit 
lamang sa mga respondents sa mga lugar nga naay GAMOT. Kung wala, padayon sa Q79. 
 
69. Have you heard of the Guaranteed and Accessible Medications for Outpatient 
Treatment (GAMOT) Package, which is part of PhilHealth’s YAKAP/Konsulta or 
primary care benefit package? 
Nakadungog na ba ka bahin sa Guaranteed and Accessible Medications for 
Outpatient Treatment (GAMOT) Package, nga kabahin sa PhilHealth’s 
YAKAP/Konsulta o primary care benefit package? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No <Proceed to Q75>   Wala <padayon sa Q75> 
 
70. If yes, what are your sources of information for GAMOT Package? 
Kung oo, asa sa nimo nadungog o nakuha ang impormasyon bahin sa GAMOT 
package? 
 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT facility 
Enumerator: Magamit lamang kini sa mga respondents sa mga lugar nga naay GAMOT 
facility. 
 
 
 
☐ News            Balita 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation      Balaod 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family      Higala/Pamilya 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
71. What is your understanding of the GAMOT Package? 
Unsa ang imong pagsabot sa GAMOT Package? 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT facility 
Enumerator: Magamit lamang kini sa mga respondents sa mga lugar nga naay GAMOT 
facility. 
 
 
 
☐ Provides free or affordable medicines for outpatients 
Naghatag og libre o abot-kayang tambal para sa mga outpatients 
 
 
 
☐ Ensures continuous availability of essential medicines 
Gisiguro ang padayon nga availability sa importanteng mga tambal 
 
 
 
☐ Helps reduce out-of-pocket expenses for medicines 
Nakatabang sa pagpakunhod sa out-of-pocket nga gasto sa tambal 
 
 
 
☐ Supports treatment of common illnesses and chronic conditions 
Nagsuporta sa pagtambal sa kasagarang sakit ug chronic nga kondisyon 
 
 
 
☐ I don't know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
72. Did you get the medicines from the GAMOT Package during the past 6 months? 
Nakakuha ba ka og tambal gikan sa GAMOT Package sulod sa milabay nga 6 ka 
bulan? 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT facility 
Enumerator: Magamit lamang kini sa mga respondents sa mga lugar nga naay GAMOT 
facility. 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q74> Wala 
 
73. What are the medications that you obtained from the GAMOT Package? [LIST]  
Unsa nga mga tambal ang imong nakuha gikan sa GAMOT Package? [I-LISTA] 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT 
Enumerator: Magamit lamang kini sa mga respondents sa mga lugar nga naay GAMOT 
facility. 
 
 
 
 
 
 
74. Where did you get the rest of the medicines? Select all that apply. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Asa ninyo nakuha ang ubang mga tambal? Pili-a ang tanan nga pwede. 
 
 
 
☐ Purchased from pharmacy 
Gipalit sa botika 
☐ Received from LGU for free 
Nadawat nga libre gikan sa LGU 
 
 
 
☐ Purchased from public hospital 
Gipalit sa publiko nga ospital 
☐ Received from public hospital for free 
Nadawat nga libre gikan sa publiko nga 
ospital 
 
 
 
☐ Purchased from private hospital 
Gipalit sa pribado nga ospital 
☐ Received from private hospital for free 
Nadawat nga libre gikan sa pribado nga 
ospital 
 
 
 
☐ Purchased from primary care provider 
(PCP) 
Gipalit sa primary care provider (PCP) 
☐ Not applicable   Dili applicable 
 
 
 
☐ Received from PCP for free 
Nadawat nga libre gikan sa PCP 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
75. Do you know the difference between a 'branded' and a 'generic' medicine? 
Nahibal-an ba nimo ang kalainan sa “branded” ug “generic” nga tambal? 
 
 
 
☐ Yes      Oo 
 
 
 
☐ No        Dili 
 
76. Was/were the medicine/s you bought outside of GAMOT pharmacy branded or 
generic? 
Ang tambal ba nga imong napalit gawas sa GAMOT pharmacy kay branded o generic? 
 
 
 
☐ Branded <Proceed to Q78>     Branded <padayon sa Q78> 
 
 
 
☐ Generic 
 
 
 
☐ Both branded and generic     Pareho branded ug generic 
 
 
 
☐ Don’t know the difference <Proceed to Q79>    
Wala kahibalo sa kalainan <padayon sa Q79> 
 
 
 
☐ Not applicable <Proceed to Q79>   Dili applicable <padayon sa Q79> 
 
77. If generic, why did you buy generic medicine? 
Kung generic, nganong generic nga tambal man ang imong gipalit? 
 
 
 
☐ Lower cost    Mas ubos ang presyo 
☐ More or as effective as branded 
medicine 
Pareho o mas epektibo kaysa branded 
nga tambal 
 
 
 
☐ Prescribed by doctor  
Gireseta sa doktor    
☐ I don’t know   Wala kabalo 
 
 
 
☐ Readily available   
Sayon mapalit / dali makit-an 
☐ Not applicable  Dili applicable 
 
 
 
☐ Given for free   Gihatag nga libre 
☐ Other (Specify)  Uban pa (I-specify) 
 
78. If branded, why did you buy branded medicine? <Ask if answer in Q76 is branded 
and both branded and generic, otherwise skip.> 
 
 
 
☐ Branded medicine is more effective 
than generic 
Mas epektibo ang branded nga tambal 
kaysa generic 
☐ Prefer branded over generic option 
Mas gusto ang branded kaysa generic 
 
 
 
☐ Not aware of generic option 
☐ I don’t know   Wala kabalo 
 
 
 
☐ Prescribed by doctor   
Gireseta sa doktor   
☐ Not applicable  Dili applicable 
 
 
 
☐ Given for free     Gihatag nga libre 
☐ Other (Specify)  Uban pa (I-specify) 
 
The next questions we will be asking are related your PhilHealth registration experience. We 
will also confirm your PhilHealth registration status and membership. 
Ang sunod nga mga pangutana may kalabutan sa imong kasinatian sa pagparehistro sa 
PhilHealth. Among kumpirmahon usab ang imong status sa pagparehistro ug pagka-
miyembro sa PhilHealth. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for PhilHealth registration experience and registration status and 
membership. Ask all questions in this section unless a skip rule applies. Answer Q79 to Q88 if the respondent is 
registered with PhilHealth in Q45. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa kasinatian sa pagparehistro sa PhilHealth ug sa status 
sa pagparehistro ug pagka-miyembro. Pangutan-a ang tanang pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule 
nga magamit. Tubaga ang Q79 hangtod Q88 kung ang respondent rehistrado sa PhilHealth sa Q45. 
 
 
H. PhilHealth Registration and Health Insurance 
Pagparehistro sa PhilHealth ug Health Insurance 
 
79. How did you find out about how to register to PhilHealth? 
Giunsa nimo pagkahibalo kung unsaon pagparehistro sa PhilHealth? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG. 
 
 
 
☐ PhilHealth representative 
Representante sa PhilHealth 
☐ No one / self-registered 
Walay mitabang / kaugalingon nga 
nagparehistro 
 
 
 
☐ LGU 
☐ Barangay Health Worker 
 
 
 
☐ Primary care provider 
☐ Friends / Family    Higala / Pamilya 
 
 
 
☐ Other health care provider 
Uban pang health care provider 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Employer 
☐ Other (Specify)     Uban pa (I-specify) 
 
80. Who assisted you in the registration process? 
Kinsa ang mitabang nimo sa proseso sa pagparehistro? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG. 
 
 
 
☐ PhilHealth representative 
Representante sa PhilHealth 
☐ No one / self-registered 
Walay mitabang / kaugalingon nga 
nagparehistro 
 
 
 
☐ LGU 
☐ Barangay Health Worker 
 
 
 
☐ Primary care provider 
☐ Friends / Family    Higala / Pamilya 
 
 
 
☐ Other health care provider 
Uban pang health care provider 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Employer 
☐ Other (Specify)     Uban pa (I-specify) 
 
81. Did you have any difficulties in the registration process? 
Naka-experience ba ka og kalisod sa proseso sa pagparehistro? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG. 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q83>      Wala <padayon sa Q83? 
 
82. What did you find difficult about the process? 
Unsa ang imong nakita nga lisod sa proseso? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.   BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA 
PWEDE. 
 
 
 
☐ Unclear process     
Dili klaro ang proseso 
☐ No valid ID    Walay valid ID 
 
 
 
☐ Took a long time    
Dugay kaayo ang proseso 
☐ Did not know the required documents to register 
Wala kahibalo unsang mga dokumento ang 
kinahanglan sa pagparehistro 
 
 
 
☐ Did not know where to ask for help 
Wala kahibalo asa mangayo og tabang 
☐ I don’t know   Wala kabalo 
 
 
 
☐ Had to travel a long way    
Kinahanglan pa mobiyahe og layo 
☐ Other (Specify)  Uban pa (I-specify) 
 
83. Would you know where to go to seek assistance in registration?  
Kabalo ba ka asa moadto aron mangayo og tabang sa pagparehistro? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No       Wala 
 
84. Where would you go to seek assistance? 
Asa ka gaadto para makapangayo og tabang? 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
85. What are some of the benefits that come with being a PhilHealth member? 
Unsa ang mga pipila ka benepisyo sa pagka-miyembro sa PhilHealth? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA ANGAY. 
 
 
 
☐ No balance billing for basic ward 
accommodation 
Walay balance billing para sa basic 
ward accommodation 
☐ There are no benefits to being a member 
Walay benepisyo ang pagka-miyembro 
 
 
 
☐ Subsidized inpatient services 
Subsidized nga inpatient services 
☐ I don’t know   Wala kabalo 
 
 
 
☐ Subsidized outpatient services 
Subsidized nga outpatient services 
☐ Other (Specify)  Uban pa (I-specify) 
 
86. Do you and members of your HH pay PhilHealth premiums every month? 
Ikaw ba ug ang imong mga miyembro sa panimalay nagbayad og PhilHealth premiums 
matag bulan? 
 
 
 
☐ Yes, I pay directly             Oo, ako mismo ang nagbayad 
 
 
 
☐ Yes, my employer pays        Oo, akong employer ang nagbayad 
 
 
 
☐ No, I do not pay premiums    Wala, dili ko nagbayad og premiums 
 
87. Do you find it difficult to pay the PhilHealth premiums every month? 
Nalisdan ba ka sa pagbayad sa PhilHealth premiums matag bulan? 
 
 
 
☐ Yes   Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q89>      Wala <padayon sa Q89> 
 
88. Why did you find it difficult?            Ngano nga nalisdan ka? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ Cannot afford the premium 
Dili kaya ang premium 
☐ System of PhilHealth is unreliable/usually 
down 
Dili kasaligan ang sistema sa PhilHealth / pirmi 
down 
 
 
 
☐ Payment options are inconvenient 
Lisod ang mga paagi sa pagbayad 
☐ I don’t know   Wala kabalo 
 
 
 
☐ No time to pay     
Walay oras sa pagbayad 
☐ Other (Specify)  Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ Don't see value in paying 
Wala makita ang bili o benepisyo sa 
pagbayad 
 
 
We will now ask questions about your access to a primary care provider  
Mangutana kami karon bahin sa imong access sa usa ka primary care provider. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for Access to a primary care provider. Ask all questions in this section 
unless a skip rule applies. 
Para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa access sa primary care provider. Pangutan-a ang tanang 
pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. 
 
 
I. Primary Care Utilization                     Paggamit sa Primary Care 
 
89. In the past 12 months, do you have a clinic, or health center that you usually go 
to? What is the name of the facility? 
Sa milabay nga 12 ka bulan, aduna ba kay klinika o health center nga kasagarang 
adtoan? Unsa ang ngalan sa pasilidad? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
89.1. What is the name of the facility? 
Unsay ngalan sa pasilidad? 
 
 
 
 
☐ No <proceed to Q93>    Wala >padayon sa Q93> 
 
 
 
☐ I don’t know    Wala kabalo 
 
90. Is this the facility you usually go to for general health concerns? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ No <proceed to Q96>     Wala >padayon sa Q96> 
 
91. Why did you go to this facility?            Ngano nga niadto ka niining pasilidad? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ This facility is more accessible than my usual facility (i.e., nearer, has more 
transportation options to get to, and cheaper to travel to)  
Mas dali maadtoan kini nga pasilidad kaysa akong kasagarang adtoan (pananglitan: 
mas duol, mas daghan sakyanan padulong didto, ug mas barato ang plete) 
 
 
 
☐ Needed a service/specialist not available at my usual facility 
Nanginahanglan og serbisyo o espesyalista nga wala sa akong kasagarang pasilidad 
 
 
 
☐ Recommended by friends/family    Girekomenda sa higala/pamilya 
 
 
 
☐ Wanted to try another facility than my usual      
Gusto mosulay og lain nga pasilidad kaysa akong kasagarang adtoan 
 
 
 
☐ Prefer this facility than my usual     
Mas gusto nako kini nga pasilidad kaysa akong kasagarang adtoan 
 
 
 
☐ This was referred to me by my usual facility 
Girefer ko dinhi sa akong kasagarang pasilidad 
 
 
 
☐ Usual facility is closed for today    Sirado karon ang akong kasagarang pasilidad 
 
 
 
☐ The doctor I trust/familiar with transferred in this facility 
Ang doktor nga akong saligan o pamilyar nako nibalhin niini nga pasilidad 
 
 
 
☐ Other (Specify)      Uban pa (I-specify) 
 
 
92. What is the type of facility that you usually go to? 
Unsa nga klase sa pasilidad ang imong kasagarang adtoan? 
PROBE: Is your usual facility a health unit/center? Is it a hospital? 
PROBE: Ang imong kasagarang pasilidad ba usa ka health unit/center? Ospital ba kini? 
 
 
 
☐ YAKAP/Konsulta or primary care 
provider 
☐ Private Clinic   Pribado nga Klinika 
 
 
 
☐ Barangay Health Center 
☐ Traditional Healer or Manghihilot/Albularyo 
Tradisyonal nga mananambal o 
manghihilot/albularyo 
 
 
 
☐ Rural Health Unit / Health Center 
☐ I don’t know    Wala Kabalo 
 
 
 
☐ Public Hospital      
Pampubliko nga ospital 
☐ Other (Specify)  Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ Private Hospital        
Pribado nga ospital 
 
 
 
93. If not, why do you not have a usual clinic, or health center that you usually go to? 
Kung wala, nganong wala kay kasagarang klinika o health center nga adtoan? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE 
 
 
 
☐ I don't get sick      
Dili man ko magsakit 
☐ I don’t know where to go for care 
Wala ko kahibalo asa moadto para 
magpacheck-up 
 
 
 
☐ I recently moved into the area 
Bag-o lang ko nibalhin sa lugar 
☐ I don’t know    Wala Kabalo 
 
 
 
☐ It's expensive      Mahal 
☐ Other (Specify)  Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ I can treat myself 
Kaya ra nako tambalan ang akong 
kaugalingon 
 
 
94. What mode/s of transportation do you use when travelling to the nearest primary 
care facility? 
Unsang mga klase sa transportasyon ang imong gamiton kung moadto sa 
pinakaduol nga primary care facility? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE 
 
 
 
☐ Walk        Maglakaw 
☐ Motorcycle       Motorsiklo 
 
 
 
☐ Bike        Bisikleta 
☐ Boat      Bangka 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Public Bus    Pampubliko nga bus 
☐ Taxi 
 
 
 
☐ Jeepney 
☐ Pedicab 
 
 
 
☐ Tricycle 
☐ E-bike 
 
 
 
☐ Car (including private taxi/cab) 
Sakyanan (lakip ang pribadong 
taxi/cab) 
☐ Other (Specify)  Uban pa (I-specify) 
 
95. How long does it take you to travel from your house when going to the nearest 
primary care facility? 
Unsa ka dugay ang biyahe gikan sa inyong balay padulong sa pinakaduol nga 
primary care facility? 
Please note the response for one way only from the time the respondent left their place of residence and arrived at the 
facility 
Palihug ilista ang usa ka biyahe lamang, gikan sa paggawas sa respondent sa ilang balay hangtod sa pag-abot sa pasilidad. 
 
 
 
 
 
96. How much does it usually cost for you to travel to this facility from your home? 
Tagpila kasagaran ang gasto sa imong biyahe gikan sa inyong balay padulong 
niining pasilidad? 
Please specify in Philippine pesos. Please confirm the ONE-WAY cost: from house to facility ONLY for one 
Palihug I-specify sa Philippine pesos. Palihug kumpirmaha ang ONE-WAY nga gasto: gikan sa balay padulong sa pasilidad 
alang sa usa ka tawo lamang. 
 
 
 
 
 
In this section of the survey, I will now ask about how you access care in the last 6 months 
in a primary care facility. Examples of primary care facilities are RHUs, Health Center, and 
Barangay Health Station. 
Kining bahin sa survey, mangutana kami bahin sa imong pag-access sa serbisyo sa 
miaging 6 ka bulan sa usa ka primary care facility. Mga pananglitan sa primary care facilities 
mao ang RHUs, Health Center, ug Barangay Health Station. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for Access to a primary care facility. Ask all questions in this section 
unless a skip rule applies. 
Pahimangno sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa access sa primary care facility. Pangutan-a ang tanang pangutana 
niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. 
 
 
97. When you have a health problem, do you know how to book an appointment at a 
primary care facility? 
Kung naay problema sa panglawas, kabalo baka unsaon pagpahigayon ug appointment sa 
usa ka pasilidad? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No       Dili 
 
98. When your primary care facility is open, can you get advice quickly over the phone 
if you need it? 
Kung abre ang pasilidad, makakuha ka ba dayon ug tambag gamit imong selpon, kung 
kinahanglan na nimo kaau? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No       Dili 
 
 
 
☐ I haven't tried        Wala pa nako nasulayan 
 
 
 
☐ I don’t know           Wala kabalo 
 
99. When your primary care facility is closed, is there a phone number you can call 
when you get sick? 
Kung sirado ang pasilidad, adunay bay number sa selpon nga matawagan kung magkasakit 
ka? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No       Wala 
 
 
 
☐ I haven't tried        Wala pa nako nasulayan 
 
 
 
☐ I don’t know           Wala kabalo 
 
100. When you have to visit your primary care facility, do you have to take a leave from 
work or school to go? 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Kung kinahanglan ka moadto sa imong primary care facility, kinahanglan ba ka mo-
leave sa trabaho o eskwela? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No       Dili 
 
 
 
☐ I haven't tried        Wala pa nako nasulayan 
 
 
 
☐ I don’t know           Wala kabalo 
 
 
 
☐ Not applicable         Dili applicable 
 
We will now be asking about you and your household members’ actions taken for health 
concerns. This includes the type of services and facilities you access for your health and 
well-being. 
Mangutana kami karon bahin sa mga aksyon nga gihimo nimo ug sa imong mga miyembro 
sa panimalay alang sa mga problema sa panglawas. Apil niini ang klase sa serbisyo ug 
pasilidad nga inyong giadtoan alang sa inyong panglawas ug kaayohan. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Household members’ health-seeking behavior and outcomes. Ask 
all questions in this section unless a skip rule applies. 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa health-seeking behavior ug outcomes sa mga 
miyembro sa panimalay. Pangutan-a ang tanang pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. 
 
 
J. Household members’ Health-Seeking Behavior and Outcomes 
Health-Seeking Behavior ug Outcomes sa mga Miyembro sa Panimalay 
 
101. How often do you/your household member have a general check-up on your 
health (i.e., when you feel healthy, without any specific illness)? 
Kasagaran, kapila ka o ang ubang miyembro sa imong pamilya magpa-general checkup 
maskin walay sakit nga ginabati? 
 
 
 
☐ More than once a year          Labaw sa kausa matag tuig 
 
 
 
☐ Every year       matag tuig 
 
 
 
☐ Every 2-3 years      Kada 2-3 ka tuig 
 
 
 
☐ Every 4-5 years        Kada 4-5 ka tuig 
 
 
 
☐ No set time; I've only ever done this once or twice in my life 
Walay eksaktong oras; kausa o kaduha ra nako kini nabuhat sa tibuok kinabuhi 
 
 
 
☐ Never; I only go to the doctor when I am sick 
Wala gyud; moadto ra ko sa doktor kung magsakit ko 
 
 
 
☐ Other (Specify)       Uban pa (I-specify) 
 
102. What best describes why you/your household member will visit a health facility 
(e.g. RHU, health center, clinic, hospital)? 
Unsa ang pinaka rason nganong muadto o mubisita ka o ang ubang miyembro sa 
panimalay sa usa ka pasilidad sa panglawas (RHU, health center, clinic, hospital)? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ Consultation for new health problem 
Konsultasyon para sa bag-ong problema sa 
panglawas 
☐ To get a health certificate/administrative 
reason 
Aron makakuha og health certificate o alang sa 
administratibong rason 
 
 
 
☐ Consultation to follow-up an ongoing health 
problem 
Konsultasyon para sa follow-up sa padayon 
nga problema sa panglawas 
☐ For immunizations/vaccinations 
Para sa immunization / bakuna 
 
 
 
☐ For tests/diagnostics only 
Para sa tests / diagnostics lamang 
☐ My doctor transferred to this health facility 
Ang akong doktor nibalhin niining health facility 
 
 
 
☐ For a general check-up 
Para sa general check-up 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
103. Have you accessed any of the following forms of care in the last 6 months? 
Naka-access ba ka sa bisan unsang mosunod nga klase sa pag-atiman sulod sa 
milabay nga 6 ka bulan? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ Outpatient care (Consultation, procedure, or treatment where the patient visits and leaves within 
the same day) 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Outpatient care (konsultasyon, procedure, o treatment diin ang pasyente moadto ug mouli sa 
parehas nga adlaw) 
 
 
 
☐ Inpatient care (Care provided in hospital or another facility where the patient is admitted for at 
least one night) 
Inpatient care (pag-atiman sa ospital o pasilidad diin gi-admit ang pasyente ug nagpabilin labing 
menos usa ka gabii) 
 
 
 
☐ Emergency care (Care for serious illnesses or injuries that need immediate medical attention; 
usually provided in an emergency room or ER) 
Emergency care (pag-atiman alang sa seryoso nga sakit o kadaot nga nanginahanglan dayon nga 
medikal nga atensyon; kasagarang sa emergency room o ER) 
 
 
 
☐ Primary care consultation 
 
 
 
☐ Other (Specify)      Uban pa (I-specify) 
 
104. Have you ever consulted a physician for preventative reasons, such as to consult 
about your lifestyle, weight loss, stopping smoking, etc.? 
Nakakonsulta na ba ka sa usa ka doktor alang sa preventive nga rason, sama sa 
konsultasyon bahin sa lifestyle, pagpaminos sa timbang, pag-undang og panigarilyo, ug uban 
pa? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No      Wala 
 
105. In the last 6 months, have you or any of your household members had a medical 
problem and chosen NOT to see a healthcare provider? 
Sa milabay nga 6 ka bulan, ikaw ba o bisan kinsa sa imong panimalay nagka-problema 
sa panglawas apan nagpili nga dili magpakonsulta sa healthcare provider? 
 
 
 
☐ Yes       Oo 
 
 
 
☐ No <skip to Q107>      Wala <padayon sa Q107> 
 
106. Why not?              Ngano nga wala man? 
 
 
 
☐ Not sick enough       Dili kaayo seryoso ang sakit 
 
 
 
☐ It's too expensive      Mahal kaayo 
 
 
 
☐ Could not take time off work       Dili makakuha og leave sa trabaho 
 
 
 
☐ Could not get an appointment soon enough      Dili dayon makakuha og appointment 
 
 
 
☐ No transportation available      Walay masakyan nga transportasyon 
 
 
 
☐ Afraid to know my illness         Nahadlok mahibal-an ang akong sakit 
 
 
 
☐ I don’t know   Wala kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
107. Did you or your household members do any other actions to improve your/their 
health condition or address your/their health concern? 
Ikaw ba o ang imong mga miyembro sa panimalay naghimo og lain pang mga aksyon 
aron mapauswag ang inyong kahimtang sa panglawas o masulbad ang inyong 
problema sa panglawas? 
 
 
 
☐ Visited other healthcare facility      Niadto sa lain nga healthcare facility 
 
 
 
☐ Sought alternative care (Healthcare apart from medical doctors or the formal healthcare system; 
such as reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal medicines, etc.) 
Nangita og alternative care (pag-atiman sa panglawas gawas sa doktor o formal healthcare 
system; sama sa reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal nga tambal, ug uban pa) 
 
 
 
☐ Sought telemedicine (Remote diagnosis and treatment of patients by means of 
telecommunications technology) 
Naggamit og telemedicine (remote nga diagnosis ug pagtambal pinaagi sa telecommunications 
technology) 
 
 
 
☐ Used home care (Healthcare services and support provided to individuals in their own homes) 
Naggamit og home care (mga serbisyo sa panglawas nga gihimo sa balay) 
 
 
 
☐ Bought medicine from a pharmacy       Nipalit og tambal sa botika 
 
 
 
☐ Did not seek other forms of care       Wala nangita og ubang klase sa pag-atiman 
 
 
 
☐ Other (Specify)     Uban pa (I-specify) 
 
We will be asking about your experiences and satisfaction on referrals. 
Karon, mangutana mi bahin sa imong kasinatian sa mga referral. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Experiences and Satisfaction with Referrals. Ask all questions in 
this section unless a skip rule applies. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa mga kasinatian ug katagbawan sa referrals. Pangutan-a ang tanang 
pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. 
 
 
 
K. Experiences and Satisfaction with Referrals 
Kasinatian ug Katagbawan sa Referrals 
 
108. In the past 6 months, did a healthcare worker refer you to another facility or 
specialist for further care or specialized care? 
Sa milabay nga 6 ka bulan, adunay ba healthcare worker nga nag-refer nimo ngadto sa 
lain nga pasilidad o espesyalista alang sa dugang o espesyal nga pag-atiman? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No  <proceed to Q126>    Wala <padayon sa Q126? 
 
109. What type of care was the referral for?      Unsang klase sa pag-atiman ang 
referral? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE.. 
 
 
 
☐ Outpatient care (Consultation, procedure, or treatment where the patient visits and leaves within the 
same day) 
Outpatient care (konsultasyon, procedure, o treatment diin ang pasyente moadto ug mouli sa parehas 
nga adlaw) 
 
 
 
☐ Emergency care (Care for serious illnesses or injuries that need immediate medical attention; usually 
provided in an emergency room or ER) 
Emergency care (pag-atiman alang sa seryoso nga sakit o kadaot nga nanginahanglan dayon nga 
medikal nga atensyon; kasagarang sa emergency room o ER) 
 
 
 
☐ Inpatient care (Care provided in hospital or another facility where the patient is admitted for at least 
one night) 
Inpatient care (pag-atiman sa ospital o laing pasilidad diin gi-admit ang pasyente ug nagpabilin labing 
menos usa ka gabii) 
 
 
 
☐ Dental care (Medical care for your teeth, such as cleanings, fillings, etc.) 
Dental care (medikal nga pag-atiman sa ngipon sama sa cleaning, pasta, ug uban pa) 
 
 
 
☐ Other facility visits (Care that is provided in a facility that is not a health center or hospital, such as 
independent diagnostic centers, TB dispensaries, etc.) 
Uban pang pagbisita sa pasilidad (pag-atiman nga gihimo sa pasilidad nga dili health center o 
ospital, sama sa diagnostic centers, TB dispensary, ug uban pa) 
 
 
 
☐ Special therapy visits (Rehabilitation care or services, such as occupational therapy, physical 
therapy, psychological and behavioral rehabilitation, prosthetics and orthotics rehabilitation, or speech and 
language therapy) 
Special therapy visits (rehabilitation care o serbisyo sama sa occupational therapy, physical therapy, 
psychological ug behavioral rehabilitation, prosthetics ug orthotics rehabilitation, o speech and language 
therapy) 
 
 
 
☐ Alternative care (Healthcare apart from medical doctors or the formal health care system; such as 
reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal medicines, etc.) 
Alternative care (pag-atiman sa panglawas gawas sa doktor o formal healthcare system; sama sa 
reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal nga tambal, ug uban pa) 
 
 
 
☐ Outreach / medical missions (Care provided by the government or an NGO through an outreach 
or medical mission within a community) 
Outreach / medical missions (pag-atiman nga gihimo sa gobyerno o NGO pinaagi sa outreach o 
medical mission sulod sa komunidad) 
 
 
 
☐ Home healthcare (Care that is administered at the patient's home, such as birth delivery, checkups, 
immunization, rehabilitation, etc.) 
Home healthcare (pag-atiman nga gihimo sa balay sa pasyente sama sa pagpaanak, check-up, 
immunization, rehabilitation, ug uban pa) 
 
 
 
☐ Telemedicine (Remote diagnosis and treatment of patients by means of telecommunications 
technology) 
Telemedicine (remote diagnosis ug pagtambal pinaagi sa telecommunications technology) 
 
 
 
☐ None of the above    Wala sa mga nahisgutan 
 
 
 
☐ Other (Specify)   Uban pa (I-specify) 
 
110. What kind of specialist did they recommend? 
Unsang klase sa espesyalista ang ilang girekomenda? 
        READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG. 
 
 
 
☐ No specialty           Walay specialty 
☐ Orthopedics 
 
 
 
☐ Anesthesia 
☐ Otorhinolaryngology (ENT) 
 
 
 
☐ Dermatology 
☐ Pathology 
 
 
 
☐ Emergency Medicine 
☐ Pediatrics 
 
 
 
☐ Family Medicine 
☐ Physical and Rehabilitation Medicine 
 
 
 
☐ General Surgery 
☐ Psychiatry 
 
 
 
☐ Internal Medicine 
☐ Public health 
 
 
 
☐ Neurology 
☐ Radiology 
 
 
 
☐ Nuclear Medicine 
☐ Research 
 
 
 
☐ Obstetrics and Gynecology 
☐ I don’t know     Wala kabalo 
 
 
 
☐ Occupational Medicine 
☐ Other (Specify)   Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ Ophthalmology 
 
 
 
 
111. How did they refer you to the doctor?           
Giunsa ka nila pag-refer ngadto sa doktor? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG. 
 
 
 
☐ Physical referral slip    
Pisikal nga referral slip 
☐ I don’t know          Wala kabalo 
 
 
 
☐ E-referral 
☐ Other (Specify)     Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ Phone call from referring facility to receiving facility 
Tawag sa telepono gikan sa nag-refer nga pasilidad ngadto sa modawat nga pasilidad 
 
112. Did you visit another facility after the referral? 
Niadto ba ka sa lain pa nga pasilidad human sa referral? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG 
 
 
 
☐ Yes <proceed to Q114>          Oo <padayon sa Q114> 
 
 
 
☐ No, I'm not planning to             Wala, ug wala ko nagplano 
 
 
 
☐ Not yet, but I'm planning to <proceed to Q114> 
Wala pa, pero nagplano ko <padayon sa Q114> 
 
113. Why are you not planning to visit?       Ngano nga wala ka nagplano nga moadto? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG 
 
 
 
☐ Facility is too far 
Layo kaayo ang pasilidad 
☐ Not needed      Dili kinahanglan 
 
 
 
☐ Do not trust the referred facility 
Walay salig sa girefer nga pasilidad 
☐ Don't know how to get to facility 
 
 
 
☐ No time   Walay oras 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ Worried about additional costs 
Nabalaka sa dugang nga gasto 
 
 
114. Did they discuss with you the different places you could have gone to get help 
with your problem? 
Gihisgutan ba nila kanimo ang lain-laing lugar nga mahimo nimong adtoan aron 
makakuha og tabang alang sa imong problema? 
 
 
 
☐ Yes        Oo 
 
 
 
☐ No          Wala 
 
115. Did they help you make the appointment for that visit? 
Gitabangan ba ka nila sa paghimo og appointment para sa maong pagbisita? 
 
 
 
☐ Yes        Oo 
 
 
 
☐ No          Wala 
 
116. Did they write down any information for the specialist about the reason for that 
visit? 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Gisulatan ba nila og impormasyon para sa espesyalista bahin sa rason sa imong 
pagbisita? 
 
 
 
☐ Yes        Oo 
 
 
 
☐ No          Wala 
 
117. [Answer only “yes” in Q112]  After you went to the specialist or special service, 
did they follow up with you about what happened at the visit? 
[Tubaga lamang kung “Oo” sa Q112] Human nimo pag-adto sa espesyalista o espesyal 
nga serbisyo, nag-follow up ba sila kanimo bahin sa nahitabo sa pagbisita? 
 
 
 
☐ Yes        Oo 
 
 
 
☐ No          Wala 
 
118. [Answer only “yes” in Q112]  Overall, how would you rate your satisfaction with 
the referral process? 
[Tubaga lamang kung “Oo” sa Q112] Sa kinatibuk-an, unsay imon i-rate ang imong 
kasinatian sa proseso sa referral? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG. 
 
 
 
☐ Very Satisfied      Kontento  Kaayo 
☐ Dissatisfied       Dili kontento 
 
 
 
☐ Satisfied       Kontento 
☐ Very Dissatisfied      Dili jud kontento 
 
 
 
☐ Neither Satisfied nor Dissatisfied 
Dili kontento o kontento/Dili Sigurado 
☐ Not applicable      Dili applicable 
 
119. Was the visit to the facility a referral from your primary care facility? 
Ang imong pagbisita sa pasilidad ba usa ka referral gikan sa imong primary care 
facility? 
 
 
 
☐ Yes        Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q121>     Dili <padayon sa Q121> 
 
120. Does your primary care provider know that you made the visit? 
Ang imong pagbisita sa pasilidad ba usa ka referral gikan sa imong primary care 
facility? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No      Dili  
 
 
 
☐ I don’t know      Wala ko kabalo 
 
121. As it was not a referral, why did you decide to visit a hospital? 
Tungod kay dili kini referral, nganong nakadesisyon man ka nga moadto sa ospital? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ Referred by other specialist (doctor in 
another hospital) 
Girefer sa laing espesyalista (doktor sa 
laing ospital) 
☐ Referred by family / friends 
Girefer sa pamilya / higala 
 
 
 
☐ Nearest facility to house 
Pinakaduol nga pasilidad gikan sa balay 
☐ Facility offers subsidized or free health services 
Ang pasilidad naghatag og subsidized o libre nga 
serbisyo sa panglawas 
 
 
 
☐ Facility is usual source of care 
Kini nga pasilidad ang kasagarang adtoan 
para sa pag-atiman 
☐ I don’t know     Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Facility is the only place that can perform 
a certain test 
Kini ra nga pasilidad ang makahimo sa usa 
ka piho nga test 
☐ Other (Specify)     Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ Referred by BHW/nurse/midwife/other 
community health professional 
Girefer sa BHW/nars/midwife/o uban pang 
community health professional 
 
 
122. Did your primary care provider discuss with you different places you could have 
gone to get help with your problem? 
Gihisgutan ba sa imong primary care provider ang lain-laing lugar nga mahimo 
nimong adtoan aron makakuha og tabang alang sa imong problema? 
 
 
 
☐ Yes      Oo 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ No        Wala 
 
123. Did your primary care provider (PCP) or someone working with your PCP help you 
make the appointment for that visit? 
Gitabangan ba ka sa imong primary care provider (PCP) o bisan kinsa nga nagtrabaho 
uban sa imong PCP sa paghimo og appointment para sa maong pagbisita? 
 
 
 
☐ Yes      Oo 
 
 
 
☐ No        Wala 
 
124. Did your primary care provider write down any information for the specialist about 
the reason for that visit? 
Gisulatan ba sa imong primary care provider og impormasyon para sa espesyalista 
bahin sa rason sa maong pagbisita? 
 
 
 
☐ Yes      Oo 
 
 
 
☐ No        Wala 
 
125. Overall, how would you rate your experience with the referral process? 
Sa kinatibuk-an, unsaon nimo pag-rate ang imong kasinatian sa proseso sa referral? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI OG USA KA TUBAG LAMANG. 
☐ Very Satisfied      Kontento  Kaayo 
☐ Dissatisfied       Dili kontento 
☐ Satisfied       Kontento 
☐ Very Dissatisfied      Dili jud kontento 
☐ Neither Satisfied nor Dissatisfied 
Dili kontento o kontento/Dili Sigurado 
☐ Not applicable      Dili applicable 
We will now ask about your awareness of the No Balance Billing (NBB) 
Mangutana kami karon bahin sa imong kahibalo sa No Balance Billing (NBB). 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for No Balance Billing Awareness and Utilization. Ask all questions in this 
section unless a skip rule applies. 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa kahibalo ug paggamit sa No Balance Billing (NBB). Pangutan-a ang 
tanang pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. 
 
 
L. No Balance Billing (NBB) Awareness and Utilization 
Kahibalo ug Paggamit sa No Balance Billing (NBB) 
 
126. Have you heard of the No Balance Billing (NBB)? 
Nakadungog na ba ka bahin sa No Balance Billing (NBB)? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q132>      Wala <padayon sa Q132> 
 
 
 
☐ I don’t know <proceed to Q132>     Wala kabalo <padayon sa Q132> 
 
127. If yes, what are your sources of information about NBB? 
Kung oo, asa ka nakadungog sa impormasyon bahin sa NBB? 
 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ News      Balita 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation      Balaod 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know    Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family    Higala/pamilya 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
128. What is your understanding about NBB? 
Unsa ang imong pagsabot bahin sa NBB?  
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ Patient does not pay any hospital bill 
Ang pasyente dili mobayad bisan unsang 
bayronon sa ospital 
☐ Bills are settled between the hospital and 
PhilHealth 
Ang mga bayronon gisettle tali sa ospital ug 
PhilHealth 
 
 
 
☐ PhilHealth will cover cost of treatment 
Ang PhilHealth maoy mo-cover sa gasto sa 
pagtambal 
☐ Patients should not be charged extra fees 
Dili dapat singlan og dugang bayad ang mga 
pasyente 
 
 
 
☐ Medicine and service are already 
included 
Apil na ang tambal ug serbisyo 
☐ I don't know    Wala kabalo 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ No cash payment required upon 
discharge 
Dili kinahanglan og cash payment pag-
discharge 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ Applies only to certain patients or 
hospitals 
Magamit lamang sa pipila ka pasyente o 
ospital 
 
 
 
129. Were you or any of your household members confined in a hospital during the 
past 6 months? 
Ikaw ba o bisan kinsa sa imong panimalay na-confine sa ospital sulod sa milabay nga 6 
ka bulan? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q132>      Wala <padayon sa Q132> 
 
 
 
☐ I don’t know <proceed to Q132>     Wala kabalo <padayon sa Q132> 
 
130. For the most recent hospitalization, what type of hospital? 
Para sa pinakaulahing pagpaconfine sa ospital, unsang klase sa ospital kini? 
 
 
 
☐ Public <proceed to Q132>          Pampubliko nga ospital <padayon sa Q132> 
 
 
 
☐ DOH-retained hospital (sub-type of public hospital) 
DOH-retained hospital (sub-type sa pampublikong ospital) 
 
 
 
☐ Private <proceed to Q132>      Pribado nga ospital <padayon sa Q132> 
 
131. [Ask only if they went to a DOH-retained hospital]  During your hospitalization in a 
DOH-retained hospital, did you or your family pay anything out-of-pocket before 
being discharged that should have been covered under NBB? 
[Pangutan-a lamang kung niadto sa DOH-retained hospital] Atol sa inyong 
pagpaconfine sa DOH-retained hospital, ikaw ba o ang imong pamilya nakabayad og 
bisan unsang out-of-pocket nga gasto sa wala pa ma-discharge nga dapat unta sakop 
sa NBB? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No       Wala 
 
 
 
☐ I don’t know      Wala kabalo 
 
We will now ask about your awareness of the Zero Balance Billing (ZBB) 
Mangutana kami karon bahin sa imong kahibalo sa Zero Balance Billing (ZBB). 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for Zero Balance Billing Awareness and Utilization. Ask all questions in 
this section unless a skip rule applies. 
Note para sa enumerator [ayaw basaha]: Kini nga seksyon alang sa kahibalo ug paggamit sa Zero Balance Billing (ZBB). 
Pangutan-a ang tanang pangutana niini nga seksyon gawas kung adunay skip rule nga magamit. 
 
 
M. Zero Balance Billing (ZBB) Awareness and Utilization 
Kahibalo ug Paggamit sa Zero Balance Billing (ZBB) 
 
 
 
132. Have you heard of the Zero Balance Billing (ZBB)? 
Nakadungog na ba ka bahin sa Zero Balance Billing (ZBB)? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q137>      Wala <padayon sa Q137> 
 
 
 
☐ I don’t know <proceed to Q137>     Wala kabalo <padayon sa Q137> 
 
133. If yes, what are your sources of information about ZBB? 
Kung oo, asa ka nakadungog sa impormasyon bahin sa ZBB? 
 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ News      Balita 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation      Balaod 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know    Wala kabalo 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Friends / Family    Higala/pamilya 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
134. What is your understanding about ZBB? 
Unsa ang imong pagsabot bahin sa ZBB? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ Patient does not pay any hospital bill 
Ang pasyente dili mobayad bisan unsang 
bayronon sa ospital 
☐ Bills are settled between the hospital and 
PhilHealth 
Ang mga bayronon gisettle tali sa ospital ug 
PhilHealth 
 
 
 
☐ PhilHealth will cover cost of treatment 
Ang PhilHealth maoy mo-cover sa gasto sa 
pagtambal 
☐ Patients should not be charged extra fees 
Dili dapat singlan og dugang bayad ang mga 
pasyente 
 
 
 
☐ Medicine and service are already 
included 
Apil na ang tambal ug serbisyo 
☐ I don't know    Wala kabalo 
 
 
 
☐ No cash payment required upon 
discharge 
Dili kinahanglan og cash payment pag-
discharge 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
 
 
☐ Applies only to certain patients or 
hospitals 
Magamit lamang sa pipila ka pasyente o 
ospital 
 
 
 
135. [Ask only if they went to a DOH-retained hospital]  During your hospitalization in a 
DOH-retained hospital, did you or your family pay anything out-of-pocket before being 
discharged that should have been covered under ZBB? 
[Pangutan-a lamang kung niadto sa DOH-retained hospital] Atol sa inyong pagpaconfine 
sa DOH-retained hospital, ikaw ba o ang imong pamilya nakabayad og bisan unsang out-
of-pocket nga gasto sa wala pa ma-discharge nga dapat unta sakop sa ZBB? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No       Wala 
 
 
 
☐ I don’t know      Wala kabalo 
 
 
136.  Have you heard of the Medical Assistance for Indigent and Financially 
Incapacitated Patients (MAIFIP)?  
Nakadungog na ba ka bahin sa Medical Assistance for Indigent and Financially 
Incapacitated Patients (MAIFIP)? 
 
 
 
☐ Yes     Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q138>      Wala <padayon sa Q138> 
 
 
 
☐ I don’t know <proceed to Q138>     Wala kabalo <padayon sa Q138> 
 
137. What are your sources of information about MAIFIP? 
Kung oo, asa ka nakadungog sa impormasyon bahin sa MAIFIP? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ News      Balita 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation      Balaod 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know    Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family    Higala/pamilya 
☐ Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
138. From your most recent visit, which among the charges was the most expensive? 
Base sa imong pinakaulahing pagbisita,unsa sa mga bayronon ang pinakamahal? 
 
 
 
☐ Medicine        Tambal 
 
 
 
☐ Laboratory Tests 
 
 
 
☐ Medical Supplies 
 
 
 
☐ Doctor’s Fee      Bayad sa doktor 
 
139. From your most recent visit, what was the final amount you paid in cash at the 
hospital cashier upon discharge? 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Base sa imong pinakaulahing pagbisita, pila ang kinatibuk-ang kantidad nga imong 
gibayad nga cash sa cashier sa ospital pagpa-discharge? 
 
 
 
140. From your most recent visit, do you recall the breakdown of the bill? 
Base sa imong pinakaulahing pagbisita, mahinumduman pa ba nimo ang breakdon sa 
imong gibayaran/bill? 
 
 
 
☐ Yes      Oo 
 
 
 
☐ No        Wala 
 
141. From your most recent visit, which of the following were included in the bill? 
Base sa imong pinakaulahing pagbisita, asa sa mga mosunod ang naapil sa imong 
bill? 
IF RESPONDENT PROVIDES A RECEIPT, SELECT ALL THAT APPLY.  
IF NO RECEIPT WAS PROVIDED, READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
KUNG ANG RESPONDENT NAGHATAG OG RESIBO, PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
KUNG WALAY RESIBO NGA GIHATAG, BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE. 
 
 
 
☐ Rooms <for inpatients only>        Kwarto / Rooms <para lamang sa inpatients> 
 
 
 
☐ Doctor’s Fee       Bayad sa doktor 
 
 
 
☐ Diagnostic or laboratory procedure    Diagnostic o laboratory procedure 
 
 
 
☐ Medical equipment or supplies      Medical equipment o supplies 
 
 
 
☐ Medicines or drugs     Tambal o medisina 
 
 
 
☐ Non-medical expenses (e.g. hygiene kit)     
 Non-medical nga gasto (pananglitan: hygiene kit) 
 
 
 
☐ Other expenses:        Uban pang gasto: 
 
141.1 From your recent visit, how much was charged for services with no receipts 
provided ie. Professional fees 
Base sa imong pinakaulahing pagbisita, pila ang gisingil para sa mga serbisyo nga 
walay resibo, sama sa professional fees? 
 
 
 
Amount:  
Kantidad 
 
142. From your most recent visit, do you recall how you paid for your bill? 
Base sa imong pinakaulahing pagbisita, mahinumduman pa ba nimo kung giunsa 
nimo pagbayad sa imong bill? 
 
 
 
☐ Yes    Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q144>    Wala <padayon sa Q144> 
 
143. From your most recent visit, how did you pay? 
Base sa imong pinakaulahing pagbisita, giunsa nimo pagbayad sa imong bill? 
 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.      
AYAW BASAHA ANG MGA OPSYON. PILI-A ANG TANAN NGA PWEDE 
 
 
 
☐ Own income/ household income       Kaugalingong kita / kita sa panimalay 
 
 
 
☐ PhilHealth 
 
 
 
☐ Private insurance / HMO 
 
 
 
☐ Loan        Hulam /Utang/ loan 
 
 
 
☐ Sale of assets       Pagbaligya og assets 
 
 
 
☐ Donations from charities / NGOs     Donasyon gikan sa charities / NGOs 
 
 
 
☐ Donations from LGUs / LGU programs       
Donasyon gikan sa LGUs / programa sa LGU 
 
 
 
☐ National Government Agencies (DSWD, etc.) 
National Government Agencies (DSWD, ug uban pa) 
 
 
 
☐ Paid by someone else       Gibayran sa laing tawo 
 
 
 
☐ Other (Specify)      Uban pa (I-specify) 
 
We are now on the last few sections of the survey questionnaire.  In this section, I would like to ask you 
questions about your household consumption of various food, non-food, and health products and 
services.  I will ask about what your household used or consumed. First, I will ask which items your 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
household used, and if you bought them, how much you spent. Then, I will ask about items your 
household used but did not buy—such as those you produced yourselves, received as gifts, or got for 
free—and you can estimate their value. Please do not include items bought for business, resale, or for 
making other products. 
Let me start with questions about your household consumption of food and beverages over the past 
week. In this first part, I would like to ask you to exclude meals, snacks and beverages prepared by 
restaurants and the like, including take-aways. 
Naa na kita sa katapusang pipila ka seksyon sa survey questionnaire. Niining seksyon, mangutana kami 
bahin sa konsumo sa inyong panimalay sa lain-laing pagkaon, dili pagkaon, ug mga produkto ug 
serbisyo sa panglawas. Mangutana kami unsa ang gigamit o gikonsumo sa inyong panimalay.  
 
Ikaduha, mangutana kami bahin sa mga butang nga ginagamit sa inyong panimalay nga wala ginapalit- 
sama sa inyong kaugalingong abot sa mga gipangtanom, nadawat nga gasa o regalo, mga donasyon o 
libre nga nadawat. Ug palihug ko ug bana-bana sa mga kantindad niini). 
 Palihug ayaw iapil ang mga butang nga gipalit para sa negosyo, resale, o paghimo sa ubang produkto. 
Sugdan nato ang mga pangutana bahin sa konsumo sa inyong panimalay sa pagkaon ug ilimnon sulod sa 
milabay nga usa ka semana. Niining unang bahin, palihug ayaw iapil ang mga pagkaon, snacks, ug ilimnon nga 
giandam sa mga restoran ug susamang establisyemento, lakip na ang take-away. 
 
 
N. Household Expenditures             Mga Gastos sa Panimalay 
 
Food and non-Food Expenditure [Note:  The reference period varies from last week, past month, 
and 12 months] 
Gasto sa Pagkaon ug Dili Pagkaon [Note: Ang reference period magkalahi gikan sa miaging 
semana, miaging bulan, ug sulod sa 12 ka bulan.] 
Items 
Item/Mga Butang 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sa 
miaging 
SEMANA, 
ikaw ba o bisan kinsa sa 
inyong 
panimalay 
mikonsumo sa [ITEM]? 
 1-Oo                 2-Wala 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sulod sa miaging 
SEMANA, pila 
ang nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
SEMANA, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa [ITEM] 
nga inyong 
giproduce, 
nadawat nga in-
kind, ug/o regalo? 
Pwede ra ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
A. Food Items (Consumed last week)             Mga Pagkaon (Nakonsumo sa miaging semana) 
144. Cereals (rice, flour, 
noodles, corn, etc.) 
Mga cereal (bugas, harina, 
noodles, mais, ug uban pa) 
 
 
 
 
145. Pulses, roots, tubers, 
plantains, (and cooking 
bananas), and nuts  
Mga pulses o liso sama sa 
monggos, red beans, mga 
lagutmon o rootcrops sama 
sa gabi, ube, kamote, mga 
saging (tundan, binangay o 
sab-a) ug mani o nuts 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Items 
Item/Mga Butang 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sa 
miaging 
SEMANA, 
ikaw ba o bisan kinsa sa 
inyong 
panimalay 
mikonsumo sa [ITEM]? 
 1-Oo                 2-Wala 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sulod sa miaging 
SEMANA, pila 
ang nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
SEMANA, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa [ITEM] 
nga inyong 
giproduce, 
nadawat nga in-
kind, ug/o regalo? 
Pwede ra ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
146. Vegetables (fresh, dried, 
dehydrated, frozen) 
Mga utanon (presko, uga, 
dehydrated, frozen) 
 
 
 
 
147. Fruits in any form (fresh, 
dried, dehydrated, 
frozen) 
Mga prutas sa bisan unsang 
porma (presko, uga, 
dehydrated, frozen) 
 
 
 
 
148. Fish and other seafoods 
in any form (fresh, 
dried, dehydrated, 
frozen) 
Isda ug uban pang seafood 
sa bisan unsang porma 
(presko, uga, dehydrated, 
frozen) 
 
 
 
 
149. Any kind of meat and 
offal  in any form (fresh, 
dried, dehydrated, 
frozen) 
Bisan unsang klase sa karne 
ug internal organs/offal sa 
bisan unsang porma (presko, 
uga, dehydrated, frozen) 
 
 
 
 
150. Any kind of egg (from 
chicken, duck, quail, 
etc.) 
Bisan unsang klase sa itlog 
(manok, itik, pugo, ug uban 
pa) 
 
 
 
 
151. Milk and other milk 
products, excluding 
butter 
Gatas ug uban pang produkto 
sa gatas, gawas sa butter 
 
 
 
 
152. Butter, lard, other 
animal-based oils and 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Items 
Item/Mga Butang 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sa 
miaging 
SEMANA, 
ikaw ba o bisan kinsa sa 
inyong 
panimalay 
mikonsumo sa [ITEM]? 
 1-Oo                 2-Wala 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sulod sa miaging 
SEMANA, pila 
ang nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
SEMANA, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa [ITEM] 
nga inyong 
giproduce, 
nadawat nga in-
kind, ug/o regalo? 
Pwede ra ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
fats, and vegetable oils 
(coconut, palm, 
sesame) 
Butter, mantika gikan sa 
hayop, ug vegetable oils 
(coconut, palm, sesame) 
153. Sugar, jaggery and other 
sugar confectionary and 
desserts (including nut 
pastes) 
Asukar, jaggery, ug uban pang 
matatam-is ug desserts (lakip 
ang nut pastes) 
 
 
 
 
154. Condiments and other 
spices and other ready-
made meals 
Mga panimpla ug spices ug 
andam na nga pagkaon 
 
 
 
 
155. Water and non-alcoholic 
beverages (e.g., coffee) 
Tubig ug dili alkoholikong 
ilimnon (pananglitan: kape) 
 
 
 
 
156. Alcoholic beverages 
(e.g., local and 
imported 
Alkoholikong ilimnon (lokal ug 
imported) 
 
 
 
 
157. Sub-total  
 
 
 
 
158. Meals and snacks and 
beverages from 
restaurants (dine-in, 
take-out, and 
deliveries) 
Mga pagkaon, snacks, ug 
ilimnon gikan sa restoran 
(dine-in, take-out, ug 
deliveries) 
 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
The next questions will focus on your household’s consumption of non-food and non-health expenses.  
Ang sunod nga mga pangutana ga-fucos sa konsumo sa inyong panimalay sa dili pagkaon ug dili 
panglawas nga mga gasto.  
Items 
Item/Mga Butang 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
2-Yes 
2-No 
Sa 
miaging 
SEMANA, 
ikaw ba o bisan kinsa sa 
inyong 
panimalay 
mikonsumo sa [ITEM]? 
 1-Oo                 2-Wala 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sulod sa miaging 
SEMANA, pila 
ang nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
SEMANA, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa [ITEM] 
nga inyong 
giproduce, 
nadawat nga in-
kind, ug/o regalo? 
Pwede ra ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
B.  Non-food and Non-
Health Items 
Mga Dili Pagkaon ug Dili 
Panglawas nga Butang 
 
 
 
 
159. Smoking (e.g., 
cigarettes, cigars, and 
vape), and/or 
smokeless tobacco 
products (e.g., chewing 
tobacco, betel nut) 
Panigarilyo (pananglitan: 
sigarilyo, tabako, vape) ug/o 
smokeless tobacco products 
(pananglitan: chewing 
tobacco, mama/betel nut) 
 
 
 
 
 
For the next non-food items, the reference period is the past MONTH. This could include online 
purchases whenever applicable. 
Para sa sunod nga mga dili pagkaon nga butang, ang reference period mao ang milabay nga BULAN. 
Mahimong maapil usab ang online purchases kung applicable. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Items 
Item/Mga Butang 
In the last MONTH, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
3-Yes 
2-No 
Sa miaging BULAN, ikaw 
ba o bisan kinsa sa 
inyong 
panimalay 
mikonsumo sa [ITEM]? 
 1-Oo                 2-Wala 
During the last 
MONTH, how 
much did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sulod sa miaging 
BULAN, pila ang 
nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? 
During the last 
MONTH, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
BULAN, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa 
[ITEM] nga 
inyong 
giproduce, 
nadawat nga in-
kind, ug/o 
regalo? Pwede ra 
ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
160. Personal care products 
(e.g., shampoo, haircut)  
Personal care products 
(pananglitan: shampoo, 
haircut) 
 
 
 
 
161. Household cleaning and 
maintenance products 
and services including 
domestic ones 
Household cleaning ug 
maintenance products ug 
serbisyo lakip ang domestic 
services 
 
 
 
 
162. Utilities like electricity, 
water supply, refuse and 
sewage collection, and 
fuels (including gas) 
Utilities sama sa kuryente, 
tubig, koleksyon sa basura ug 
sewage, ug fuel (lakip ang 
gas) 
 
 
 
 
163. Passenger transportation 
services (jeepney, bus, 
train, taxi, plane, school 
bus) including rentals 
and online purchases 
and fuels and lubricants 
for personal vehicle 
Passenger transportation 
services (jeepney, bus, tren, 
taxi, eroplano, school bus) 
lakip ang rentals, online 
purchases, ug fuel ug 
lubricants para sa personal 
nga sakyanan 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Items 
Item/Mga Butang 
In the last MONTH, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
3-Yes 
2-No 
Sa miaging BULAN, ikaw 
ba o bisan kinsa sa 
inyong 
panimalay 
mikonsumo sa [ITEM]? 
 1-Oo                 2-Wala 
During the last 
MONTH, how 
much did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sulod sa miaging 
BULAN, pila ang 
nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? 
During the last 
MONTH, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
BULAN, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa 
[ITEM] nga 
inyong 
giproduce, 
nadawat nga in-
kind, ug/o 
regalo? Pwede ra 
ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
164. Telephone line and 
mobile phone services, 
WIFI access, cable TV 
and any other 
communication and 
audio services including 
repairs and installations 
Telephone line ug mobile 
phone services, WIFI access, 
cable TV, ug uban pang 
communication ug audio 
services lakip ang repairs ug 
installations 
 
 
 
 
165. Recreational, cultural, 
religious, sporting and 
entertainment devices 
Recreational, cultural, 
religious, sporting, ug 
entertainment devices 
 
 
 
 
166. Postal services 
Postal services 
 
 
 
 
167. Housing (actual rentals, 
estimated value of rent if 
owned) 
Housing (aktwal nga abang, o 
banabana nga kantidad sa 
abang kung kaugalingon ang 
balay) 
 
 
 
 
 
For the next non-food items, the reference period is the past 6 MONTHS. This could include online 
purchases whenever applicable. 
Para sa sunod nga mga dili pagkaon nga butang, ang reference period mao ang milabay nga 6 ka 
BULAN. Mahimong maapil usab ang online purchases kung applicable. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Items 
Item/Mga Butang 
In the last 6 MONTHS, 
did you or any member 
of your household 
consume 
[ITEM]? 
4-Yes 
2-No 
Sa miaging 6 ka BULAN, 
ikaw ba o bisan kinsa sa 
inyong 
panimalay 
mikonsumo sa [ITEM]? 
 1-Oo                 2-Wala 
During the last 6 
MONTHS, how 
much did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sulod sa miaging 
6 ka BULAN, pila 
ang nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? 
During the last 6 
MONTHS, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
6 ka BULAN, pila 
ang banabana 
nga kantidad sa 
[ITEM] nga 
inyong 
giproduce, 
nadawat nga in-
kind, ug/o 
regalo? Pwede ra 
ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
 
 
 
 
 
168. Recreational, cultural, 
religious, sporting and 
entertainment devices 
Recreational, cultural, 
religious, sporting, ug 
entertainment devices 
 
 
 
 
169. Ready-made clothing, 
fabric and materials for 
clothing, and footwear 
including household 
textile, glassware, table 
ware and household 
utensils including 
repairs 
Ready-made nga mga sinina, 
tela ug materyales para sa 
sinina, ug sapatos lakip ang 
household textile, glassware, 
tableware, ug household 
utensils lakip ang repairs 
 
 
 
 
 
For the next non-food items, the reference period is the past 12 MONTHS (1 YEAR). This could include 
online purchases whenever applicable. 
Para sa sunod nga mga dili pagkaon nga butang, ang reference period mao ang milabay nga 12 ka 
BULAN o 1 ka tuig. Mahimong maapil usab ang online purchases kung applicable. 
 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Items 
Item/Mga Butang 
In the last 12 MONTHS, 
did you or any member 
of your household 
consume 
[ITEM]? 
5-Yes 
2-No 
Sa miaging 12 ka BULAN 
o 1 ka tuig, ikaw ba o 
bisan kinsa sa inyong 
panimalay 
mikonsumo 
sa [ITEM]? 
 1-Oo                 2-Wala 
During the last 12 
MONTHS, how 
much did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sulod sa miaging 
12 ka BULAN o 1 
ka tuig, pila ang 
nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? 
During the last 12 
MONTHS, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
12 ka BULAN o 1 
ka tuig, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa 
[ITEM] nga 
inyong 
giproduce, 
nadawat nga in-
kind, ug/o 
regalo? Pwede ra 
ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
170. Educational services 
(e.g., tuitions and 
tutoring) 
Mga serbisyo sa edukasyon 
(pananglitan: tuition ug 
tutoring) 
 
 
 
 
171. Accommodation 
services, including for 
educational 
establishment (e.g., 
hotels) 
Mga serbisyo sa 
accommodation, lakip ang 
para sa educational 
establishments (pananglitan: 
hotel) 
 
 
 
 
172. Garden and personal 
pets’ products and 
services 
Mga produkto ug serbisyo 
para sa garden ug personal 
nga mga alagang hayop 
 
 
 
 
173. Health insurance  
 
 
 
 
174. Other insurance (e.g., 
for life and accident, 
and travel) 
Uban pang insurance 
(pananglitan: life ug accident 
insurance, ug travel 
insurance) 
 
 
 
 
 
We will now move on to your household’s consumption or use of health products and services in the 
past 12 months. 
Mangutana kami karon bahin sa konsumo o paggamit sa inyong panimalay sa mga produkto ug 
serbisyo sa panglawas sulod sa milabay nga 12 ka bulan. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Items 
Item/Mga Butang 
In the last 12 MONTHS, 
did you or any member 
of your household 
consume [ITEM]? 
1-Yes 2-No 
Sulod sa miaging 12 ka 
BULAN, ikaw ba o bisan 
kinsa 
sa 
inyong 
panimalay 
mikonsumo 
sa [ITEM]? 1-Oo 2-Wala 
During the last 12 
MONTHS, how 
much did your 
household spend 
to purchase 
[ITEM]?            
value in local 
currency. Include 
informal 
payments but 
exclude 
reimbursements 
Sulod sa miaging 
12 ka BULAN, 
pila ang nagasto 
sa inyong 
panimalay sa 
pagpalit sa 
[ITEM]? (kantidad 
sa lokal nga 
kwarta; apila ang 
informal 
payments apan 
ayaw iapil ang 
reimbursements) 
During the last 12 
MONTHS, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that you 
received in-kind 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
12 ka BULAN, 
pila ang 
banabana nga 
kantidad sa 
[ITEM] nga 
inyong nadawat 
nga in-kind ug/o 
regalo? Pwede ra 
ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total 
(automatic nga 
i-compute sa 
CAPI) 
E. Health Products and Services (Consumed last 12 months) 
Mga Produkto ug Serbisyo sa Panglawas (Nakonsumo sulod sa milabay nga 12 ka bulan) 
175. Inpatient care 
services 
 
 
 
 
176. Emergency 
transportation and 
emergency rescue 
services 
Emergency transportation 
ug emergency rescue 
services 
 
 
 
 
177. [DO NOT ASK] Total 
value of 175 and 176 
[AYAW IPANGUTANA] 
Total nga kantidad sa 175 
ug 176 
 
 
 
 
 
For the next health products and services, the reference period is the past 6 MONTHS. 
Para sa sunod nga mga produkto ug serbisyo sa panglawas, ang reference period mao ang milabay 
nga 6 ka BULAN. 
Items 
Items/Mga Butang 
In the last 6 
months, did 
you or any 
member of 
your 
household 
consume 
[ITEM]? 
Sulod sa 
miaging 6 
ka bulan, 
ikaw ba o 
bisan kinsa 
sa inyong 
panimalay 
mikonsumo 
sa [ITEM]? 
During the last 6 
months, how 
much did your 
household 
spend to 
purchase 
[ITEM]?           
value in local 
currency 
Include informal 
payments but 
exclude 
reimbursements 
Sulod sa 
miaging 6 ka 
BULAN, pila ang 
nagasto sa 
inyong 
panimalay sa 
pagpalit sa 
[ITEM]? 
(kantidad sa 
lokal nga kwarta; 
apila ang 
informal 
payments apan 
During the last 
6 
months, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that 
you received 
in-kind and/or 
as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa 
miaging 6 ka 
bulan, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa 
[ITEM] nga 
inyong nadawat 
nga in-kind 
ug/o regalo? 
Pwede ra ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa 
lokal nga 
kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically 
in CAPI) 
Total 
(automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
ayaw iapil ang 
reimbursements) 
178. Preventive services such as 
immunization/vaccinations 
services and other preventive 
services (e.g., tetanus toxoid for 
pregnant women, and routine 
immunization such as BCG during 
well child visits) Exclude the cost 
of vaccine itself, if possible, I’ll ask 
about this in the next section. 
Preventive services sama sa 
immunization/vaccination services ug 
uban pang preventive services 
(pananglitan: tetanus toxoid para sa 
buntis, ug routine immunization sama sa 
BCG atol sa well-child visits). Kung 
mahimo, ayaw iapil ang gasto sa bakuna 
mismo kay pangutan-on pa kini sa sunod 
nga seksyon. 
 
 
 
 
179. Diagnostic and laboratory tests, 
such as blood tests and x-rays,  for 
other reasons than preventive 
care. 
Diagnostic ug laboratory tests, sama sa 
blood tests ug x-ray, alang sa ubang 
rason gawas sa preventive care. 
 
 
 
 
180. Assistive health products for vision 
(e.g., glasses),  hearing (e.g., 
hearing aids), and mobility (e.g., 
crutches, therapeutic footwear), 
including repair, rental, and online 
purchases 
Assistive health products para sa panan-
aw (pananglitan: antipara), pandungog 
(pananglitan: hearing aid), ug paglihok 
(pananglitan: saklay, therapeutic 
footwear), lakip ang repair, rental, ug 
online purchases. 
 
 
 
 
181. Medical products, (e.g., antigen 
tests, glucose meters, masks), 
including online purchases 
Medical products (pananglitan: antigen 
test, glucose meter, mask), lakip ang 
online purchases. 
 
 
 
 
182. [DO NOT ASK] Total value of 178 
to 181 
[AYAW IPANGUTANA] Total nga 
kantidad sa 178 hangtod 181 
 
 
 
 
 
For the next health products and services, the reference period is the past MONTH. 
Para sa sunod nga mga produkto ug serbisyo sa panglawas, ang reference period mao ang milabay 
nga BULAN. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
In the next section, we would like to know more about the funds that you use for health care. 
Sa sunod nga seksyon, gusto namo mahibal-an pa ang bahin sa mga pondo nga inyong gigamit para 
sa pag-atiman sa panglawas. 
O.  Sources of Funds for Health           Mga Gigikanan sa Pondo para sa Panglawas 
In the last 12 months, which of the following financial sources did your household use to 
pay out-of-pocket for any medical, dental service with or without overnight stay, medicines, 
and health products 
Sulod sa milabay nga 12 ka bulan, hain sa mosunod nga mga pinansyal nga gigikanan ang 
gigamit sa inyong panimalay sa pagbayad gikan sa kaugalingong kwarta (out-of-pocket) 
alang sa medikal o dental nga serbisyo nga adunay o walay overnight stay, tambal, ug mga 
produkto sa panglawas? 
186. Current income of any household members 
Kasamtangang kita sa bisan kinsang miyembro sa panimalay 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
Items 
Items/Mga Butang 
In the last month, did 
you or any member of 
your household 
consume [ITEM]? 
Sulod sa miaging bulan, 
ikaw ba o bisan kinsa sa 
inyong panimalay 
mikonsumo sa [ITEM]? 
During the last 
month, how 
much did your 
household 
spend to 
purchase 
[ITEM]?            
value in local 
currency Include 
informal 
payments but 
exclude 
reimbursements 
Sulod sa miaging 
bulan, pila ang 
nagasto sa 
inyong panimalay 
sa pagpalit sa 
[ITEM]? (kantidad 
sa lokal nga 
kwarta; apila ang 
informal 
payments apan 
ayaw iapil ang 
reimbursements) 
During the last 
month, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that you 
received in-kind 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sulod sa miaging 
bulan, pila ang 
banabana nga 
kantidad sa 
[ITEM] nga 
inyong nadawat 
nga in-kind ug/o 
regalo? Pwede ra 
ang 
pinakamaayong 
banabana. 
(kantidad sa lokal 
nga kwarta) 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Total (automatic 
nga i-compute 
sa CAPI) 
183. Medicines (branded, 
generic, herbal), 
vaccines, oral 
contraceptives, and 
other pharmaceutical 
preparations, including 
online purchases 
Mga tambal (branded, 
generic, herbal), bakuna, oral 
contraceptives, ug uban pang 
pharmaceutical preparations, 
lakip ang online purchases 
 
 
 
 
184. Outpatient medical and 
dental services, 
including online 
services, without 
overnight stay 
Outpatient medical ug dental 
services, lakip ang online 
services, nga walay overnight 
stay 
 
 
 
 
185. [DO NOT ASK] Total 
value of 183 and 184 
[AYAW IPANGUTANA] Total 
nga kantidad sa 183 ug 184 
 
 
 
 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
187. Savings, pension                             Tinigom / pensyon 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
188. Selling of any household’s assets or goods (housing, land, animals, jewelry, 
appliances, or machines) 
Pagbaligya sa bisan unsang asset o kabtangan sa panimalay (balay, yuta, hayop, 
alahas, appliances, o makina) 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
189. Borrowing from friends or relatives outside the household 
Panghulam gikan sa mga higala o paryente nga wala nagpuyo sa panimalay 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
190. Borrowing from institutions (e.g., financial, microfinance arrangements) 
Panghulam gikan sa mga institusyon (pananglitan: financial institutions, 
microfinance arrangements) 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
191. Remittance or money gift             Remittance o regalo nga kwarta 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
192. Government assistance (DSWD, local, etc.) 
Tabang gikan sa gobyerno (DSWD, lokal nga gobyerno, ug uban pa) 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
193. Donation from LGUs        Donasyon gikan sa LGUs 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
194. Other specify     Uban pa I-specify 
☐ Yes  ☐ No 
Oo         Dili 
 
 
195. What portion of your household’s monthly income would you be willing to set 
aside for health care if it reduced unexpected medical expenses? 
Unsang bahin sa binulan nga kita sa inyong panimalay ang andam ninyong ilain para sa pag-
atiman sa panglawas kung kini makatabang sa pagpa-gamay sa dili gilauman nga medikal 
nga gasto? 
 
 
 
☐ None      Wala  
 
 
 
☐ Less than 1% <proceed to Q197>       Moubos sa 1% <padayon sa Q197> 
 
 
 
☐ 1–3% <proceed to Q197>                   1-3% <padayon sa Q197> 
 
 
 
☐ 4–6% <proceed to Q197>                   4-6% <padayon sa Q197> 
 
 
 
☐ More than 6% <proceed to Q197>       Mutaas pa sa 6% <padayon sa Q197> 
 
 
 
☐ Don’t know  <proceed to Q197>           Wala kabalo <padayon sa Q197> 
 
196. If your household chooses not to spend on health care for financial reasons, 
what kind of care do you usually forego? 
Kung ang inyong panimalay mopili nga dili mogasto para sa panglawas tungod sa 
kakulang sa kwarta, unsang klase sa pag-atiman ang kasagarang inyong dili na 
padayonon o likayan? 
 
 
 
☐ Doctor/consultation visit                     Pagbisita sa doktor / konsultasyon 
 
 
 
☐ Medicines or treatments                     Mga tambal o treatment 
 
 
 
☐ Laboratory tests / diagnostics             
 
 
 
☐ Hospital admission / inpatient care     Pagpa-admit sa ospital / inpatient care 
 
 
 
☐ Preventive care (e.g., vaccinations, check-ups)     
 Preventive care (pananglitan: bakuna, check-up) 
 
 
 
☐ Dental care 
 
 
 
☐ Other (please specify) __________    Uban pa (palihug ispecify) 
 
 
 
☐ We do not forego care                        Wala kami naglikay o nagpahunong sa pag-atiman 
 
P. Financial Risk Protection: Incidence of Reduced/Delayed Care 
Proteksyon sa Pinansyal nga Risgo: Insidente sa Paggamay o Paglangan sa Pag-atiman 
 
197. In the last 6 months, have you or your household member delayed seeking care 
for financial reasons? 
Sulod sa milabay nga 6 ka bulan, ikaw ba o bisan kinsa sa inyong panimalay 
nakalangay sa pagpangita og pag-atiman sa panglawas tungod sa pinansyal nga 
rason? 
For example, you felt you needed to see a medical provider, but waited until the symptoms were more 
serious because you were worried about the cost of the consultation or treatment, the travel to the facility, 
or the time off work. 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Pananglitan, gibati ninyo nga kinahanglan magpakonsulta sa medical provider, apan gihulat ninyo nga 
mosamot ang sintomas tungod sa kabalaka sa gasto sa konsultasyon o treatment, biyahe paingon sa 
pasilidad, o pagkawala sa oras sa trabaho. 
 
 
 
☐ Yes       Oo 
 
 
 
☐ No         Wala 
 
198. In the last 6 months, have you or your household member seen a doctor and 
not fully followed their advice (for example, to buy prescribed medicine, to go 
for a follow-up consultation, to get additional diagnostics) for financial 
reasons? 
Sulod sa milabay nga 6 ka bulan, ikaw ba o bisan kinsa sa inyong panimalay nakakita 
og doktor apan wala gyud nasunod ang iyang tambag (pananglitan: pagpalit sa 
gireseta nga tambal, pagbalik para sa follow-up consultation, o pagpa-diagnostic 
tests) tungod sa kakulang sa kwarta? 
 
 
 
☐ Yes       Oo 
 
 
 
☐ No         Wala 
 
199. The usual price for a consultation ranges from Php 500 to Php 2,000. What is 
the highest amount you are willing to pay for a consultation? 
Ang kasagarang presyo sa konsultasyon nagrange gikan Php 500 hangtod Php 2,000. 
Unsa ang pinakataas nga kantidad nga andam nimong bayran alang sa usa ka 
konsultasyon? 
 
 
 
☐ Php 0 – Php 249 
 
 
 
☐ Php 250 – Php 499 
 
 
 
☐ Php 500 – Php 999 
 
 
 
☐ Php 1,000 – Php 1249 
 
 
 
☐ Php 1,250 – Php 1499 
 
 
 
☐ Php 1,500 – Php 1749 
 
 
 
☐ Php 1,750 – Php 1999 
 
 
 
☐ Php 2,000 and above 
 
 
 
Other (Specify)    Uban pa (I-specify) 
 
Q. Anxiety about Household Finances 
Kabalaka Bahin sa Pinansyal nga Kahimtang sa Panimalay 
 
200. Have you or your household had to reduce spending on things you need (such 
as food, housing, or utilities) because of this health expenditure in the last 1 
month? 
Ikaw ba o ang inyong panimalay napugos nga momenos sa paggasto sa mga butang 
nga inyong kinahanglan (sama sa pagkaon, puy-anan, o utilities) tungod niining gasto 
sa panglawas sulod sa milabay nga 1 ka bulan? 
 
 
 
☐ Yes       Oo 
 
 
 
☐ No         Wala 
 
 
 
☐ Don't know      Wala kabalo 
 
 
 
☐ Refused to answer <end of survey>      Midumili sa pagtubag <katapusan sa survey> 
 
201. How worried are you about your household’s finances in the next 1 month? 
Unsa ka dako ang imong kabalaka bahin sa pinansyal nga kahimtang sa inyong panimalay 
sulod sa sunod nga 1 ka bulan? 
 
 
 
☐ Very worried        Nabalaka kaayo 
 
 
 
☐ Somewhat worried    Nabalaka 
 
 
 
☐ Not too worried       Nabalaka gamay 
 
 
 
☐ Not worried at all <end of survey>      Wala gyud Nabalaka  <katapusan sa survey> 
 
202. Do any of the following reasons describe why you are worried about your 
household's finances in the next 1 month? 
Ang mosunod ba nga mga rason maoy hinungdan sa imong kabalaka bahin sa 
pinansyal nga kahimtang sa inyong panimalay sulod sa sunod nga 1 ka bulan? 

 
 
 
ICF ver.07/25/2026  | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Loss of income         Pagkawala sa kita 
 
 
 
☐ Healthcare costs related to coronavirus (COVID-19) 
Mga gasto sa healthcare nga may kalabutan sa coronavirus (COVID-19) 
 
 
 
☐ Healthcare costs NOT related to coronavirus (COVID-19) (including to treat other 
diseases, illnesses, injuries, or symptoms) 
Mga gasto sa healthcare nga dili kalabutan sa coronavirus (COVID-19) (lakip ang 
pagtambal sa ubang sakit, balatian, kadaot, o sintomas) 
 
END OF SURVEY 
